
# 100+ Basic German Phrases for Every Situation - Rosetta Stone
**URL:** https://blog.rosettastone.com/german-phrases/
---
1
10
100+ Basic German Phrases for Every Situation
11
12
13
14
14.1
14.1 Datum
14.2 FEIERTAGE
14.2 Feiertage
14.3 JAHRESZEITEN
14.3 Jahreszeiten
14.4 MONATSNAMEN
14.4 Monatsnamen
14.5 TAGESZEITEN
14.5 Tageszeiten
14.6 UHRZEIT
14.6 Uhrzeit
14.7 WOCHENTAGE
14.7 Wochentage
14.8 ZEITANGABEN
14.8 Zeitangaben
2
3
4
5
6
7
7 German idioms to sound like a native
8
9
>>Learn German numbers with tips and tricks that make them easy to remember!
AB 1a die Akte, -n | der Bauer, -n
AB 1b die Bettdecke, -n | die Büchse, -n
AB 1b die Brieftasche, -n | das Eck, -en (Österreich)
AB 1b die Jungfrau, -en | der Krebs, -e
AB 4a auftreten (tritt auf, trat auf, ist aufgetreten) | das Ballett, -s
AB 8a die Flöte, -n | die Geige, -n
AB 8b der Stoff, -e | die Wolle (Singular)
ATM, automatic teller machine | checking account
ATM, automatic teller machine | to load up, recharge
Ab heute bleibt unser Büro
Ab jetzt werde ich wieder öfter ins Fitness-Studio gehen.
Ab nächster Woche bleibt unser
Ab wann haben Sie geöffnet?
Abend! | Schönen Tag /
Abends erzähle ich meinen Kindern
Abends essen wir immer kalt.
Abends essen wir oft warm.
Abends habe ich keine Energie mehr,
Abschließend möchte ich sagen, dass | In conclusion I would like to say that
Ach, wenn doch schon Sonntag wäre!
Ach, wenn ich bloß mehr verdienen
Achtung – fertig – los!
Achtung, Achtung, eine wichtige
Achtung, hier ist eine Tempo-30-Zone!
Achtung. Das Stauende ist gleich hinter
All images from Shutterstock. | Newspapers Ltd for providing valuable data.
All languages
All rights reserved. No part of this title may | Typeset by Jouve, India
Alle Mieter müssen sich an die
Alle Zeitungen haben über diese
Alle meine Sachen sind durcheinander.
Alle reden heute über den Schutz der
Alle schimpfen über/auf das Wetter.
Allerheiligen | All Saints’ Day
Alles Gute!
Allmählich bekomme ich Zweifel daran.
Alpine vacation | married couple
Als Krankenschwester habe ich oft
Als Termin schlage ich den 3. Mai vor.
Als mein Mann kam, war die Party
Als wir kamen, stand das Essen schon
Als wir nach Hause kamen, haben die
Also wirklich, jetzt reicht es.
Also, die Sache ist so: …
Alter: 26 Jahre
Am Anfang ging alles ganz gut.
Am Anfang habe ich bei der Arbeit
Am Anfang war alles sehr schwierig.
Am Dienstag gehen die Ferien zu Ende.
Am Montag ist hier Ruhetag. Das weiß
Am Samstag lasse ich mir die Haare
Am Seeufer ist es schön spazieren zu
Am Sonntag fahren wir oft Rad.
Am Sonntag fahren wir oft Velo.
Am Sonntag machen wir ein kleines
Am Sonntag sind die die meisten
Am Sonntag spielen wir gegen die
Am allerbesten ist es, wenn du dich ins
Am besten gehen Sie zu Fuß.
Am besten, du gehst zur Information
Am liebsten trinke ich Kaffee.
Am späten Nachmittag ist der Verkehr
America | song
American | on the other hand
An Ihrer Stelle würde ich den Vertrag
An den Namen kann ich mich nicht
An der Fernbedienung ist eine Taste
An der Konferenz nehmen Vertreter
An der Kreuzung müssen Sie nach links
An der nächsten Kreuzung müssen Sie
An dieser Stelle ist der See sehr flach.
An erster Stelle kommt die Schule.
An imprint of HarperCollins Publishers | Published by Collins
An manchen Tagen ist das Zugfahren
An meiner Jacke fehlt ein Knopf.
An unserer Wohnungstür ist das
Andere Kosten entstehen nicht.
Anders geht das leider nicht.
Ankünfte / Abflüge | Arrivals/Departures
Antonio war nicht in der Schule, er
April | April
April | Januar
Arbeiten / | Do you work/study?
Are you married/ | Ich bin kinderlos.
Argentina | exchange student
Arzu arbeitet als Krankenschwester im
Ash Wednesday | Fastnachtsdienstag
Au! Du hast mich getreten!
Auf Dauer ist die Arbeit nicht
Auf Ihr Urteil lege ich großen Wert.
Auf Wiedersehen, bis bald!
Auf dem Berg haben wir ein Picknick
Auf dem Bildschirm finden Sie viele
Auf dem Foto kann man kaum etwas
Auf dem Weg nach Hause ist mir mein
Auf den hinteren Plätzen kann man
Auf der A3 gibt es wegen eines Unfalls
Auf der Autobahn ist ein schrecklicher
Auf der Reise haben wir nette Leute
Auf der Strecke München – Salzburg:
Auf diese Art erreichen Sie bei mir gar
Auf diesem Boden wächst Gemüse
Auf diesem Markt kannst du handeln
Auf einmal ging das Licht aus.
Auf seinem Schreibtisch sieht es immer
Auf unsere Anzeige in der
Auf was hast du Appetit? Vielleicht auf
Auflage
August | August
August | Mai
Aus alter Gewohnheit treffen wir uns
Ausgänge | Eingänge /
Autobahn	highway
Autobahn | highway
Autovermietung	car rental
Autovermietung | car rental
Außen ist das Haus nicht sehr schön.
Außer Lisa hat sich niemand um die
Banhof	train station
Banhof | train station
Bank	bank
Bank | bank
Bayern München liegt in Führung.
Bei Familie Huber dreht sich jetzt alles
Bei Prüfungen bin ich immer sehr
Bei dem Spiel kommt es darauf an,
Bei der Hitze ist es drinnen viel
Bei diesem Spiel hat jeder Spieler vier
Bei dieser Firma habe ich ein halbes
Bei einem Unfall muss jeder Erste Hilfe
Bei schönem Wetter könnten wir ein
Bei uns im Haus wohnen viele junge
Bei uns ist das anders als bei euch. Wir
Bei uns zu Hause essen wir immer sehr
Bei welcher Firma haben Sie diese
Beide Partner kümmern sich um die
Beide waren mit meinem Vorschlag
Beim Arzt muss man oft lange
Beim Fußball gibt es elf Spieler.
Beim Verabschieden haben wir uns
Beim letzten Satz fehlt der Punkt.
Beruhigen Sie sich bitte. Es ist alles in
Besorgst du bitte die Getränke?
Besuchen Sie uns doch bald mal.
Besuchen Sie uns doch mal.
Biegen Sie links ab/rechts ab	turn left/right
Biegen Sie links ab/rechts ab | turn left/right
Bier	beer
Bier | beer
Bis 17 Uhr können Sie mich im Büro
Bis Berlin sind es noch rund
Bis Mitte der Woche bin ich fertig.
Bis Samstag. | See you on Saturday.
Bis bald. | See you soon.
Bis jetzt hat alles gut geklappt.
Bis morgen Abend schaffe ich die
Bis morgen. | See you tomorrow.
Bis wann können Sie bleiben?
Bis wann muss ich mich anmelden?
Bis zum nächsten Mal.
Bishopbriggs | Westerhill Road
Bist du ein Stadtmensch | die Arbeitswoche, -n
Bist du einverstanden, wenn wir bald
Bist du fertig. – Nein, noch nicht ganz.
Bist du fertig?
Bist du gut ausgeruht?
Bist du mit dem Auto hier? – Nein, ich
Bist du schon lange wach?
Bist du sicher, dass die Bank heute
Bist du taub? Ich spreche mit dir!
Bist du verrückt geworden?!
Bitte Datum und Unterschrift nicht
Bitte beachten Sie die Hausordnung.
Bitte bleiben Sie stehen.
Bitte bring ein Netz Orangen.
Bitte bringen Sie zu dem Termin alle
Bitte die Getränkekarte!
Bitte diesen Zettel gut aufheben: Er gilt
Bitte eine Cola ohne Eis.
Bitte eine Fahrkarte nach Frankfurt
Bitte eine Pizza ohne Zwiebeln.
Bitte einen Kaffee! – Eine Tasse oder
Bitte einen Tee mit Zitrone.
Bitte einen trockenen Wein.
Bitte einmal volltanken!
Bitte geben Sie mir Ihre Kontonummer.
Bitte hinten aussteigen!
Bitte jetzt tief einatmen!
Bitte klopfen Sie an.
Bitte kommen Sie mindestens eine
Bitte kommen Sie schnell. Es ist
Bitte mach das Fenster auf. Ich
Bitte mach keine Szene!
Bitte malt jetzt alle einen Kreis in euer
Bitte nicht alle auf einmal! Einer nach
Bitte parken Sie so, dass Sie niemanbehinderte, hat behindert
Bitte pass auf der Treppe auf, dass du
Bitte redet nicht alle durcheinander.
Bitte rufen Sie morgen noch einmal an.
Bitte sagen Sie das nochmal.
Bitte sagen Sie mir so schnell wie
Bitte schön!
Bitte sei in dieser Sache ehrlich.
Bitte senden Sie uns die Unterlagen
Bitte setzen Sie sich, wohin Sie wollen!
Bitte teilt euch die Schokolade. Jeder
Bitte unterbrich mich nicht, wenn ich
Bitte unterschreiben Sie mit Ihrem
Bitte vorn beim Fahrer einsteigen!
Bitte zwanzig Briefmarken zu 55 Cent.
Bitte zwing mich nicht etwas zu essen.
Bitte zählen Sie das Wechselgeld
Bitte, achten Sie auf Ihre Garderobe.
Bitte, erinnern Sie mich noch einmal an
Bitte, schließen Sie die Tür.
Bitte. | Please.
Bitte. | You’re welcome.
Bleiben Sie bitte am Apparat.
Bleiben Sie doch sitzen!
Bosnia | fountain
Bosnien | der Brunnen, die Burg, -en
Brauchen Sie für diese Reparatur eine
Brauchst du die Zeitung noch?
Brezel	pretzel
Brezel | pretzel
Briefmarken bekommen Sie am
Bring bitte noch eine Packung Kaffee
Bringen Sie mir bitte ein Glas Tee!
Bringen Sie mir bitte ein sauberes
Bringen Sie mir bitte eine Tasse heiße
Bringst du bitte noch den Müllsack
British | Wo wohnen Sie?
Brot kaufe ich immer beim Bäcker,
Bus	bus
Bus | bus
Bye! | Gute Nacht.
CD player | youth
Catholic | die Kaufmannsfamilie, -n
Chanukka | Hanukkah
Chinese person | before that
Chips?) | das Currygewürz, -e
Christine ist meine beste Freundin.
Claudia ist 21. – Was? Noch so jung?
Claudia und Peter wollen ihre Hochzeit
Colognian | opening hours
Da Sie keinen Mitgliedsausweis haben,
Da drüben ist ein Getränkeautomat.
Da haben Sie recht.
Da ist ein Herr, der möchte Sie
Da ist ohne Zweifel die beste Lösung.
Da kann ich Ihnen leider nicht helfen.
Da klopft jemand ans Fenster.
Da muss ich Ihnen recht geben.
Da muss ich Ihnen widersprechen.
Da parkt wieder jemand vor unserer
Da vorne ist die Kasse. Du musst dich
Danke, gut. | Fine, thanks.
Dann sehen wir uns also am Dienstag.
Darf ich ? | May I ?
Darf ich Ihnen die Tür aufhalten?
Darf ich Sie einen Augenblick stören?
Darf ich Sie etwas fragen?
Darf ich dich zu einem Kaffee
Darf ich die Schuhe anprobieren?
Darf ich dir meine Frau vorstellen?
Darf ich eure Urlaubsfotos ansehen?
Darf ich mal Ihren Ausweis sehen?
Darf ich mich neben dich setzen?
Das Arbeitsverhältnis endet im Mai.
Das Auto hat bestimmt eine Menge
Das Auto ist jetzt fünfzehn Jahre alt.
Das Auto ist mir zu teuer.
Das Auto steht vor der Tür.
Das Baby hat aber kleine Ohren!
Das Bett im Hotel war mir zu hart.
Das Bett im Hotel war mir zu weich.
Das Bild hängt nicht gerade.
Das Bild hängt schief.
Das Brot ist noch ganz frisch.
Das Büro ist von 13 bis 15 Uhr
Das Café liegt gegenüber vom
Das Dorf liegt direkt an der Autobahn.
Das Ergebnis ist eindeutig. Du hast
Das Ergebnis ist noch nicht endgültig.
Das Ergebnis war enttäuschend.
Das Essen in der Kantine ist gar nicht
Das Essen ist gleich fertig.
Das Essen ist kalt geworden.
Das Essen schmeckt komisch. Probier
Das Essen schmeckt lecker!	The food tastes very good! 
Das Essen schmeckt lecker! | The food tastes very good!
Das Fenster geht auf die Straße.
Das Fenster war nicht zu.
Das Feuer wurde schnell gelöscht.
Das Fleisch muss zehn Minuten braten.
Das Flugzeug hatte Verspätung. Wir
Das Gebäude gefällt mir. Welcher
Das Gebäude hat zwei Eingänge.
Das Gegenteil von „klein“ ist „groß“.
Das Geld überweisen wir am 1. März
Das Gerät ist nicht richtig eingestellt.
Das Geschäft hat eine große Auswahl.
Das Geschäft hat folgende Angebote: …
Das Geschäft liegt direkt gegenüber
Das Glas ist auf den Boden gefallen.
Das Handtuch ist schmutzig.
Das Haus hat einen Wert von ca. 1 Mio.
Das Haus ist auf der linken Seite.
Das Herz ist ein Symbol für die Liebe.
Das Herz schlug mir bis zum Hals.
Das Hotel liegt etwa 100 m vom Strand
Das Hotel liegt hoch über dem See.
Das Internet erleichtert mir die Arbeit
Das Internet kann zur Sucht werden.
Das Kind hat den Ball gefangen.
Das Kleid ist mir zu teuer.
Das Konzent ist fast zu Ende.
Das Konzert beginnt um Punkt 20 Uhr.
Das Konzert war ein großes Ereignis.
Das Licht war die ganze Nacht an.
Das Messer schneidet nicht.
Das Misstrauen zwischen den beiden
Das Mittagessen ist kalt geworden.
Das Modul Lesen besteht aus fünf
Das Paket liegt auf der Post für Sie
Das Regal stellen wir hier in die Ecke.
Das Regal stellen wir hier ins Eck.
Das Regal stellen wir zwischen die
Das Restaurant hat jeden Tag geöffnet.
Das Restaurant war fast leer.
Das Restaurant war schrecklich voll.
Das Schiff ist vor der Küste gesunken.
Das Stadtzentrum von Frankfurt ist
Das System ist nicht sozial.
Das Telefon klingelt.
Das Telefonnetzwerk wird ständig
Das Urteil des Gerichts erscheint mir zu
Das Vorstellungsgespräch | die Aufmerksamkeit (Singular)
Das Warten macht mich ganz nervös.
Das Wasser ist so rein, dass man es
Das Wasser kocht.
Das Wetter hat sich geändert.
Das Wetter in D-A-CH | blitzen
Das Wetter in Deutschland könnte
Das Wetter ist heute sehr schön.
Das Wetter ist schlecht.
Das Wetter ist schön. Die Sonne
Das Zertifikat B1 wird weltweit
Das Zeugnis bekommen Sie
Das Zeugnis wird bis nächste Woche
Das bekommen Sie im Kiosk am Eck.
Das bekommen Sie im Kiosk an der
Das dauernde Klingeln des Telefons
Das erste Mal war ich vor fünf Jahren
Das geht mich nichts an. Das ist Ihre
Das geht so nicht. Wir müssen die
Das hat Nancy bestimmt nicht so
Das hat keine Eile.
Das hier ist die Goethestraße. Ich
Das hätten Sie nicht machen dürfen!
Das ist aber ein süßes Baby!
Das ist aber eine fette Katze!
Das ist aber eine hässliche Lampe!
Das ist aber eine schöne Teekanne. –
Das ist alles, danke	That’s all, thank you
Das ist alles, danke | That’s all, thank you
Das ist das Allerschönste, was ich je
Das ist ein Missverständnis. Das habe
Das ist ein alter Konflikt.
Das ist ein ganz vernünftiger
Das ist ein kluger Hund.
Das ist ein nationaler Wettbewerb.
Das ist ein wilder Fluss.
Das ist eine schwere Arbeit.
Das ist eine vorläufige Entscheidung.
Das ist gegen die Vorschrift.
Das ist gehupft. Wie gesprungen. | It’s all the same. It doesn’t make a big difference.
Das ist ja eine Überraschung. Ich
Das ist mein / meine… | This is my...
Das ist mir viel zu teuer.
Das ist möglicherweise nicht so
Das ist nicht die richtige Größe.
Das ist nicht meine Aufgabe.
Das ist schwer zu verstehen.
Das ist so, weil | That is so, because
Das kann nur ein Mechaniker
Das kommt gar nicht infrage!
Das machen wir nächstes Mal.
Das macht zusammen 10 Euro 80.
Das macht zusammen 20 Euro.
Das musikalische Angebot gefällt mir.
Das muss dir nicht peinlich sein.
Das neue Handy | die Garantie, -n
Das neue Waschmittel ist sehr gut.
Das schlechte Wetter zwang uns
Das sieht gut aus. | That looks good.
Das sind aber schöne Skier!
Das sind meine Kollegen.
Das sind meine… | These are my...
Das stimmt!	That’s correct!
Das stimmt! | That’s correct!
Das war das einzige Mal, dass ich ihn
Das war ein schlimmer Tag. Ich bin
Das war ein sehr trauriger Film.
Das war ein super Film!
Das war eine peinliche Situation.
Das war mir furchtbar unangenehm.
Das war noch nicht ganz richtig. Bitte
Das weiß ich ganz sicher.
Das widerspricht sich aber.
Das wird noch einige Zeit dauern.
Das wird wohl etwas länger dauern als
Das zeigt uns, dass | It shows us that
Das Ökoduell | behandeln
Dauert es lange? – Eine Stunde oder so
December | September
Dein Hinweis bringt mich auf einen
Dein Urteil ist für mich sehr wichtig.
Deine Brille liegt auf dem Schreibtisch.
Deine Hose hat ein Loch. – Ich weiß,
Deine Schrift kann ich nicht gut lesen.
Dem Gast gegenüber ist das Rauchen
Den Apfel kannst du nicht mehr essen.
Den Artikel über Brasilien finde ich
Den Brief darfst du nicht wegwerfen.
Den Humor des Komikers verstehe ich
Den Satz verstehe ich nicht.
Den Schrank stellen wir ans Fenster,
Den Unfall müssen Sie der
Den Zahnarzttermin habe ich ganz
Denk bitte daran, die Heizung
Denk bitte daran, die Tür
Dennis hat furchtbare Schmerzen.
Der Arm tut mir weh.
Der Artikel erschien unter der folgenden Überschrift: „…“
Der Arzt hat mich untersucht, konnte
Der Arzt hat mir ein Medikament
Der Arzt hat mir ein Mittel gegen
Der Arzt hat mir eine Spritze gegeben.
Der Arzt hat mit mir geschimpft, weil
Der Arzt sagt, ich soll keine fertigen
Der Aufzug ist außer Betrieb.
Der Aufzug ist in Betrieb/außer
Der Bahnhof ist da vorne rechts.
Der Bahnhof ist nicht weit entfernt. Ich
Der Ball berührte das Netz.
Der Berg ist fast 3000 m hoch.
Der Brief liegt schon auf Ihrem
Der Brief wiegt mehr als 20 Gramm.
Der Bus fährt pünktlich um acht Uhr.
Der Bus steht schon an der Haltestelle.
Der Chef ist nie da.
Der Durchschnitt der Ausgaben liegt
Der Eingang ist um die Ecke.
Der Eintritt ist frei.
Der Eintritt ist für Kinder und
Der Fahrkartenautomat ist auf dem
Der Fahrstuhl kommt nicht. – Sie
Der Fernseher ist gestern kaputtgegangen.
Der Film hat zwei Teile. Heute kommt
Der Film war echt gut.
Der Film war ein großer Erfolg.
Der Film war langweilig, und außerdem
Der Film war nicht schlecht. Er hat mir
Der Film war sehr komisch. Wir haben
Der Gast hat sich über das Essen
Der Gedanke an das Unglück macht
Der Hausarzt hat mir eine Überweisung fürs Krankenhaus gegeben.
Der Herd war noch heiß. Ich habe mich
Der Import von Zigaretten ist nur bis
Der Kaffee ist sehr stark.
Der Koffer ist ganz leicht. Ich kann ihn
Der Koffer ist viel zu schwer.
Der Käse ist heute im Angebot.
Der Laden ist samstags bis 16 Uhr
Der Lehrer führt seine Schüler durch
Der Lehrer hat meine Fehler korrigiert.
Der Lehrer schreibt das neue Wort an
Der Lehrer spricht über den Zweiten
Der Lkw donnert über die Landstraße.
Der Mann ist sehr freundlich zu mir.
Der Mantel geht nicht mehr in den
Der Mitgliedsbeitrag für den
Der Müll muss dringend entfernt
Der Nachwuchs bei Forschern soll
Der Preis ist um 3 % gesunken.
Der Professor war international
Der Pullover gefällt mir gut.
Der Pullover ist aus reiner Wolle.
Der Pullover passt mir nicht mehr.
Der Reis muss etwa 20 Minuten
Der Roman erzählt eine ganz
Der Schaden durch das Feuer war sehr
Der Schrank ist drei Meter breit und 60
Der Schwarzwald ist eine sehr schöne
Der Teppich ist 3 m lang und 2 m breit.
Der Termin beim Zahnarzt ist erst
Der Text steht auf Seite 20.
Der Tisch hat nur knapp 50 Euro
Der Verkäufer war sehr unfreundlich.
Der Vogel ist auf einen Baum geflogen.
Der Wagen hatte eine Münchner
Der Zug hat in München nur 20
Der Zug in Richtung Köln hat
Der Zug ist gerade eben abgefahren.
Der Zugang zu diesem Haus ist
Der endgültige Termin steht noch nicht
Der nächste Zug geht erst in zwei
Deutsch als Fremdsprache | von
Deutschland ist ein schönes Land.
Dezember | December
Die Abendzeitung hat einen Bericht
Die Abfahrt ist um 0.55 Uhr, die
Die Anmeldung ist im Erdgeschoss,
Die Apotheke ist gleich links neben der
Die Apotheke ist gleich um die Ecke.
Die Aufgabe ist nicht schwer. Die
Die Ausstellung eines neuen Passes
Die Banken sind am Samstag
Die Benzinpreise sind schon wieder
Die Benzinpreise sind sehr hoch.
Die Bezahlung in dieser Firma ist
Die Briefmarke klebt nicht mehr.
Die Brötchen sind ja ganz hart.
Die Bundeskanzlerin spricht heute
Die Butter liegt im Kühlschrank ganz
Die Bäume bekommen schon gelbe
Die Bücher lagen alle auf dem Boden.
Die CDs sind im Regal unter dem
Die Elternvertreter treffen sich morgen
Die Erklärung der Lehrerin ist besser
Die Erklärung verstehe ich nicht. Was
Die Fahrkarte war vielleicht teuer!
Die Fahrt hat nicht lange gedauert.
Die Fahrt kostet ab Hamburg
Die Fahrt war kurz. Nur knapp eine
Die Farbe ist schnell getrocknet.
Die Firma bietet ihren Mitarbeitern die
Die Firma hat ein neues Produkt
Die Firma hat eine neue Nummer.
Die Firma hat mir den Termin
Die Firma hat viele Mitarbeiter
Die Firma wird in diesem Jahr drei
Die Firma zahlt sehr niedrige Löhne.
Die Flasche ist ja noch halb voll.
Die Flasche ist noch ganz voll.
Die Frau tut mir leid.
Die Geschäfte schließen um 18.30 Uhr.
Die Getränke kosten extra.
Die Gäste wurden sehr herzlich
Die Haare unseres Hundes liegen
Die Handtücher kommen in den
Die Handtücher sind frisch gewaschen.
Die Handtücher sind im Schrank ganz
Die Handtücher sind im obersten Fach
Die Hose ist zu lang. Können Sie sie
Die Hälfte vom Urlaub ist schon
Die Jacke ist mir zu eng.
Die Jacke ist mir zu groß.
Die Jacke ist mir zu weit.
Die Jacke sitzt sehr gut.
Die Jugendlichen gehen gerne in die
Die Kaffeemaschine ist ganz leicht zu
Die Kanne ist fast leer. Ich mache uns
Die Kartoffeln sind noch nicht gar.
Die Katze hat Nachwuchs bekommen.
Die Kerze brennt noch. Mach sie bitte
Die Kinder basteln ein Vogelhaus.
Die Kinder drehen sich zur Musik im
Die Kinder haben die Geschenke mit
Die Kinder haben über den Witz
Die Kinder lieben Abenteuergeschichten.
Die Kinder sind beim Basteln sehr
Die Kinder sind schon fast erwachsen.
Die Kinder sitzen im Kindergarten im
Die Kinder spielen Fußball.
Die Kinder spielen unten auf der
Die Kinder verstecken sich im Wald.
Die Kinder waren heute sehr lieb.
Die Kleider packen wir zuletzt ein.
Die Konferenz war ein Misserfolg.
Die Kosten trägt die Krankenkasse.
Die Krankenkasse hat die Beiträge
Die Leute aus dem Ausland sollen
Die Leute sind hier sehr nett.
Die Linie 8 fährt am Krankenhaus
Die Linie 8 fährt nur bis zum
Die Löhne sind hier sehr niedrig.
Die Mannschaft aus Frankreich war ein
Die Mannschaft konnte vier Tore
Die Maschine hat technische Mängel.
Die Milch ist aus der Region.
Die Milch ist sauer.
Die Moral von der Geschichte … | beißen (beißt, biss, hat gebissen)
Die Musikgruppe zu erleben war sehr
Die Mäntel bitte an der Garderobe
Die Möbel sind noch aus der Zeit um
Die Müllers wohnen direkt über uns.
Die Nachbarn waren sehr nett zu uns.
Die Nationalmannschaft ist ziemlich
Die Operation ist gut gelaufen. Wir
Die Pause haben wir uns ehrlich
Die Pflanzen brauchen neue Erde.
Die Post ist auf dem Platz, direkt am
Die Post macht erst um 8 Uhr auf.
Die Preise für Milch und Gemüse sind
Die Preise sind schon wieder
Die Prospekte bekommen Sie in jedem
Die Prüfung ist sehr wichtig für mich.
Die Prüfung war schwer.
Die Prüfung war unheimlich schwer.
Die Pullover kosten je nach Qualität
Die Quittung müssen Sie gut aufheben.
Die Rechnung stimmt nicht. Der Kellner
Die Rechnung stimmt nicht? Dann
Die Rechnung, bitte.	The bill, please.
Die Rechnung, bitte. | The bill, please.
Die Regierung hilft armen
Die Reise war schlecht organisiert, es
Die Reparatur ist mir hier zu teuer. Bei
Die Räume hier sind mir zu niedrig.
Die Sache mit dem Glück | die Wirklichkeit (Singular)
Die Schauspielerin hat ihre Rolle sehr
Die Scheiben sind ganz schmutzig. Ich
Die Schmerzen werden immer
Die Schule ist gleich hier um die Ecke.
Die Schule muss hier in der Gegend
Die Schüler können die Arbeitszeit frei
Die Schüler mussten einzeln zum Schularzt kommen.
Die Schülerin hat den Fehler sofort gefunden.
Die Schülerin hörte aufmerksam zu.
Die Seeluft tut mir gut.
Die Sprachschule ist nur ein paar
Die Stadt ist riesig.
Die Stadt will einen neuen Flughafen
Die Straße endet hier.
Die Straße führt direkt zum Bahnhof.
Die Straßenbahn muss gleich kommen.
Die Studentin gehört zum Durchschnitt.
Die Sucht nach Medikamenten nimmt
Die Suppe musst du kräftig würzen.
Die Suppe schmeckt mir überhaupt
Die Suppe schmeckt nach Knoblauch.
Die Sängerin nennt sich Arabella. Aber
Die Tabletten haben mir gut geholfen.
Die Tabletten sind zu schwach. Sie
Die Tassen sind von meiner
Die Teilnehmenden in unserem Kurs
Die Temperatur ist ganz plötzlich unter
Die Tropfen bitte immer nach den
Die Tür ließ sich nur mit Gewalt
Die Tür schließt automatisch.
Die U-Bahn Linie U4 wird verlängert.
Die Uhr geht genau.
Die Urlaubsplanung | der Feierabend, -e
Die Verbindung ist schlecht. Ich höre
Die Volkshochschule bietet Sprachkurse auf verschiedenen Stufen an.
Die Wahl findet im Rathaus statt.
Die Wende | geteilt
Die Wohnung hat drei Zimmer.
Die Wohnung hat nur knapp 30 m².
Die Wohnung ist jetzt komplett
Die Wohnung ist modern eingerichtet.
Die Wohnung ist schon vermietet.
Die Wunde sieht schlimm aus.
Die Wurst hält sich noch ein paar Tage.
Die Wurst ist mir zu fett.
Die Wände sind hier sehr dick.
Die Wände sind hier sehr dünn. Man
Die Wäsche ist noch feucht.
Die Wäsche ist noch nicht trocken.
Die Zahl der Internetnutzer wird
Die Zahl der Unfälle hat sich stark
Die Zeitschrift berichtet regelmäßig
Die Zeitung steckt im Briefkasten.
Die Zugspitze ist der höchste Berg in
Die anderen sind schon nach Hause
Die neue Bluse steht dir gut.
Die neuen Schuhe drücken.
Die nächste Prüfung findet Ende
Die nächste Wahl ist im Herbst.
Die politischen Meinungen zum Thema
Die richtige Bewerbung | to arrive
Die Äpfel sind mir zu sauer.
Die Überschrift passt überhaupt nicht
Dienstag | Tuesday
Diese Arbeit strengt mich sehr an.
Diese Farbe trocknet schnell.
Diese Karte gilt nur für die 2. Klasse.
Diese Maschine fliegt direkt nach New
Diese Musik gefällt mir wahnsinnig gut.
Diese Musik ist typisch für dieses
Diese Person ist mir unheimlich.
Diese Pläne sind nicht zu realisieren.
Diese Schmerztabletten gibt es nur auf
Diese Schokolade enthält nur sehr
Diese Schokolade schmeckt wunderbar.
Diese Schuhe haben eine schöne Form.
Diese Schuhe sind zwar teuer, aber gut.
Diese Stelle in seinem Brief ist mir
Diese alten Möbel haben wir für 100
Diese beiden Meinungen stehen in
Diesen Preis gibt es nur, wenn Sie
Diesen Punkt haben wir noch nicht besprochen.
Diesen Sessel finde ich sehr bequem.
Dieser Film hat sehr gute Kritiken
Dieser Film ist gut. Was meinst du?
Dieser Film ist nur für Erwachsene.
Dieser Platz ist besetzt.
Dieser Raum dient als
Dieser Raum ist für Mütter mit kleinen
Dieser Stein ist ein wichtiges
Dieser Tisch ist reserviert.
Dieser Weg ist sehr breit und
Dieser Zug erreicht eine
Dieses Auto ist besonders sicher.
Dieses Detail ist unwichtig.
Dieses Geräusch ist mir unangenehm.
Dieses Handy kann praktisch alles, was
Dieses Jahr haben wir keine Töpfe mit
Dieses Kleid finde ich hässlich.
Dieses Kleid habe ich in einem Laden
Dieses Lied ist sehr bekannt.
Dieses Medikament gibt es nur auf
Dieses Medikament hat mir sehr gut
Dieses Medikament ist rezeptfrei.
Dieses Mineralwasser gibt es nur als
Dieses Parfüm riecht sehr gut.
Dieses Wort habe ich noch nie gehört.
Dieses Wort ist schwer zu erklären.
Dietmars neue Freundin ist sehr hübsch.
Diwali | Diwali
Do you have any | Ich bin verwitwet.
Do you work/study? | Was ist Ihr Beruf?
Donnerstag | Thursday
Don’t forget the cultural context: 
Dort drüben ist der Bahnhof.
Download: This blog post is available as a convenient and portable PDF that you can take anywhere. Click here to get a copy. | Download
Dreh das Blatt um; die Lösung steht
Dreh dich mal um. Da hinten liegt das
Drehen Sie zum Einschalten den
Du bist doch nicht etwa krank?
Du bist hier in Berlin? – Das ist ja eine
Du bist jetzt sicher müde.
Du bist sicher müde. – Nein, ganz im
Du brauchst keine Angst zu haben. Der
Du darfst nicht bei Rot über die Straße
Du fährst viel zu schnell. Bist du
Du gehst einfach auf „Datei drucken“!
Du glaubst mir nicht? Es ist aber
Du hast dich nicht verletzt. Da hast du
Du hast es gut. Du kannst in Urlaub
Du hast ja ganz kalte Hände.
Du hast richtig krank ausgesehen. Ich
Du irrst dich. Das Auto war nicht grün,
Du isst zu viel Schokolade. Kein
Du kannst das Radio anlassen. Das
Du kannst dich auf mich verlassen. Ich
Du kannst die Datei löschen. Ich
Du kannst die Datei schließen. Ich bin
Du kannst eindeutig besser kochen als
Du kannst nicht einkaufen gehen? Ich
Du kannst reingehen. Der Schlüssel
Du kannst ruhig rauchen.
Du kommst immer zu spät! - Das
Du lachst - was denkst du gerade?
Du musst der Anleitung Schritt für
Du musst dich vor der Reise genau
Du musst dich warm anziehen.
Du musst dich wärmer anziehen, sonst
Du musst die Wohnung renovieren? Ich
Du musst die Wunde mit Alkohol
Du musst jetzt die Stopp-Taste
Du musst jetzt in den ersten Gang
Du musst mehr für die Schule lernen.
Du musst mich nicht abholen. Nur
Du musst noch deine Medizin nehmen.
Du räumst nie dein Zimmer auf. – Das
Du siehst aber schlecht aus. Bist du
Du siehst deiner Mutter sehr ähnlich.
Du siehst toll aus! Wer ist dein
Du siehst toll aus! Wer ist dein Friseur?
Du sollst nicht lügen.
Du solltest ihr mehr Respekt entgegenbringen.
Du spielst aber gut Klavier.
Du suchst ein Zimmer? Dann frag bei
Du weißt ja, dass ich kein Bier trinke.
Du willst mit meinem Auto fahren?
Du öffnest die Datei mit einem
Durch Zufall habe ich gehört, dass die
Durch den Sturm gab es besonders in
Durst. | Ich habe Hunger /
Dutzende | der Eimer, das Engagement (Singular)
Dürfen wir diese Ware ins Land
Dürfen wir heute länger fernsehen?
EU citizen | to build up, construct
Egal, wie das Wetter ist, ich gehe
Egypt | commonplace, ordinary
Ein Auto ist mir zu teuer, ich muss
Ein Freund von mir geht ins Ausland.
Ein Glas Bier bitte.
Ein Onkel von mir ist ein bekannter
Ein guter Fernsehapparat kostet
Ein gutes neues Jahr!
Eine Cola und zwei Wasser, bitte!
Eine Durchsage der Polizei: Auf der A8
Eine Familie als Patchwork | die Patchwork-Familie, -n
Eine Flasche Bier bitte.
Eine Flasche Mineralwasser und zwei
Eine Wohnung zu finden, kostet viel
Eine aktuelle Studie zeigt, dass die
Eine grüne Hose und gelbe Schuhe?
Einen Augenblick, bitte!
Einen Augenblick, bitte. Ich habe einen
Einen Kaffee, bitte.
Einen Moment bitte.
Einen Moment, bitte.	One moment, please. 
Einen Moment, bitte. | One moment, please.
Einige Leute sind für das Gesetz, aber
Einige Züge hatten bis zu zwei Stunden
Einkaufszentrum	shopping mall
Einkaufszentrum | shopping mall
Einmal nach Frankfurt, 1. Klasse, bitte.
Eintritt frei.
Einzelfahrkarte	one-way ticket
Einzelfahrkarte | one-way ticket
Einzelne Fragen sind noch offen.
Eisenbahn, die, -n | elektrisch
Emil ist ein Freund von mir.
Emilia ist in einer ganz ähnlichen
Endlich haben wir eine schöne
Engagement für die Natur | alle möglichen Blumen.)
English
Entschuldige bitte… (informal)	Excuse me, please…
Entschuldige bitte… (informal) | Excuse me, please…
Entschuldigen Sie bitte, dass ich Sie
Entschuldigen Sie bitte. Meine Tochter
Entschuldigen Sie bitte… (formal)	Excuse me, please…
Entschuldigen Sie bitte… (formal) | Excuse me, please…
Entschuldigen Sie die Verspätung, ich
Entschuldigung! Was haben Sie gesagt?
Entschuldigung! – Das macht doch
Entschuldigung! – Das macht nichts.
Entschuldigung! – Kein Problem. Es ist
Entschuldigung, das war dumm von
Entschuldigung, hält dieser Zug auch in
Entschuldigung. Ich wollte Sie nicht erhat erschreckt
Entschuldigung. | Excuse me.
Entweder wir fahren mit dem Bus oder
Er / Sie fühlt sich… | He/She feels...
Er / Sie ist… | He/She is...
Er arbeitet bei der Polizei.
Er arbeitet heute bis 16 Uhr.
Er behauptet, unsere Meinung sei nicht
Er fordert sie zum Tanz auf.
Er glaubt mir nicht, dass ich schon um
Er hat das Auto in die Garage gefahren.
Er hat den Urlaub wirklich verdient.
Er hat der Firma viele Jahre lang
Er hat die Gewohnheit, morgens zuerst
Er hat festgestellt, dass der Absender
Er hat mir für den alten Wagen noch
Er hat sich beim Skifahren verletzt,
Er hat sich den linken Fuß gebrochen.
Er hat sich in der Diskussion nicht
Er hat sich nach dem Unfall sehr
Er hat sich sehr bemüht, etwas Gutes
Er hat zum Geburtstag einen neuen
Er hat zum Geburtstag viele Sachen
Er ist dauernd krank.
Er ist gerade rausgelaufen.
Er kam wie immer unpünktlich.
Er kann super tanzen.
Er kommt wieder zu spät, das ist
Er kämpft gegen seine Alkoholsucht.
Er leidet an einer Nervenkrankheit.
Er leidet an einer schweren Krankheit.
Er liegt schon seit drei Wochen im
Er nahm sie in die Arme und küsste
Er nickt zustimmend.
Er schwimmt ans Ufer zurück.
Er sieht genauso aus wie sein Vater.
Er spielt gern den Helden.
Er spielt in dem Stück die Hauptrolle.
Er will die Arbeit nur unter der
Er will die Gesellschaft verändern.
Erst hat mir die Arbeit gar nicht
Erstens/zweitens/drittens werde ich über  sprechen. | First/second/third I will be talking about 
Erwachsene zahlen 5 Euro, für Kinder
Es fehlt Öl am Salat.
Es folgen die Nachrichten.
Es freut mich, dass alles so gut
Es friert. | It’s freezing.
Es geht mir schlecht. Ich habe Fieber.
Es geht so. | Could be worse.
Es gibt bald Regen.
Es gibt ein neues Zentrum mit vielen
Es gibt viele soziale Probleme.
Es hat geregnet. Zum Glück hatte ich
Es hat ja doch keinen Wert.
Es hat letzte Woche kaum geregnet.
Es hat mich gewundert, dass das Essen
Es hat schrecklich geregnet. Ich bin
Es hat stark geregnet.
Es herrscht noch immer Krieg in
Es hört nicht auf zu schneien.
Es ist Viertel nach | It’s quarter past nine.
Es ist Viertel vor zehn. | It’s quarter to ten.
Es ist allgemein bekannt, dass man
Es ist bewölkt / | It’s cloudy/misty.
Es ist doch schön hier, nicht wahr?
Es ist eine wahre Geschichte.
Es ist erforderlich, dass man den Pass
Es ist fünf Uhr | It’s 5 p.m.
Es ist fünf vor halb | It’s 25 past nine.
Es ist fünf vor zehn. | It’s five to ten.
Es ist genau acht Uhr.
Es ist halb zehn. | It’s half past nine.
Es ist heute feucht draußen.
Es ist kalt draußen.
Es ist kalt heute.
Es ist mir ganz egal, was die Leute
Es ist mir ganz egal, was die Leute von
Es ist mir ganz gleich, was Sie von mir
Es ist neblig. | It’s foggy.
Es ist neun Uhr. | It’s nine o’clock.
Es ist nicht leicht, bei diesem Arzt
Es ist nicht mehr viel Zeit. Nur noch
Es ist noch ein Rest Wein da. Möchtest
Es ist noch früh. Wir haben noch viel
Es ist noch genug Suppe da.
Es ist schon 23 Uhr. Ich möchte mich
Es ist schon nach acht. Wir müssen uns
Es ist schon spät, ich muss gehen.
Es ist schwer, ein Geschäft aufzumachen. Die Konkurrenz ist groß.
Es ist schwer, sich gegen meinen
Es ist schön heute.
Es ist sehr gemütlich bei dir.
Es ist seltsam, dass mein Bruder noch
Es ist siebzehn Uhr | It’s 17:30.
Es ist so dunkel. Wo macht man hier
Es ist sonnig. | It’s sunny.
Es ist später, als ich dachte.
Es ist stürmisch. | It’s stormy.
Es ist vier Uhr.
Es ist wechselhaft. | It’s changeable.
Es ist windig. | It’s windy.
Es ist zehn Uhr | It’s 10 a.m.
Es ist zehn nach neun. | It’s ten past nine.
Es ist zwanzig vor | It’s 20 to ten.
Es ist… | It is...
Es kann sein, dass es heute noch
Es lag sehr viel Schnee, aber Enzo ist
Es macht Spaß, zusammen ein Picknick
Es regnet / schneit. | It’s raining/snowing.
Es regnet. Unser Picknick fällt leider
Es regt mich auf, dass ich schon wieder
Es sieht so aus, als ob es bald regnen
Es tut mir Leid.	I’m sorry.
Es tut mir Leid. | I’m sorry.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen nicht
Es tut mir leid. Ich kann nicht kommen.
Es tut mir leid. | I’m sorry.
Es war reiner Zufall, dass ich die Uhr
Es war sehr schön. Jetzt muss ich aber
Es war sehr teuer. Allein das Essen hat
Es wird kalt.
Es wird langsam kalt. Es wird Herbst.
Es wurden bei der Diskussion viele
Essen Sie immer so wenig?
Euro (colloq.) | coal (colloq. for money)
Euro.) | schuldig
Europa | europäisch
European Union | community (the European Community)
European | union (the European Union)
Eva hat immer sehr gute Noten in
Excuse me. | Ich weiß nicht.
Fahr bitte nicht so schnell in die
Fahr nicht so schnell.
Fahren Sie Ihren Wagen bitte hinter
Fahren Sie bei Nebel besonders
Fahren Sie bitte nicht so schnell!
Fahren Sie im Juni oder im Juli? – Je
Fahren Sie über Stuttgart oder über
Fahrkarte	train ticket
Fahrkarte | train ticket
Fahrkartenkontrolle! Bitte Ihre
Fast jedes Kind hat ein eigenes
Februar | February
February | Oktober
Fernsehen kann süchtig machen.
Fine, thanks. | Ihnen?
First Edition 2019 | Glasgow G64 2QT
Flughafen	airport
Flughafen | airport
Folgen Sie der Reiseleiterin.
For Enterprise
For Individuals
For Schools
For example, there’s tons of information about the popular Goethe-Zertifikat exam online. You’ll see that the A1 | beginner
Fragen Sie doch Herrn Müller, der ist
Frankfurt liegt am Main.
Frau Bast kommt immer zu spät.
Frau Koch fährt einen Mercedes.
Frau Meyer führt den Betrieb schon
Frau Müller erwartet ein Kind.
Frau Müller geht jeden Morgen um 8
Frau Müller kommt heute in acht Tagen
Frau Müller, Sie werden am Telefon
Frau Özgen kommt aus der Türkei.
Freitag | Friday
Freiwillig | die Arbeitssuche (Singular)
French
Freut mich, Sie kennenzulernen (formal)	It’s a pleasure to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen (formal) | It’s a pleasure to meet you.
Freut mich, dich/euch kennenzulernen (informal)	It’s a pleasure to meet you.
Freut mich, dich/euch kennenzulernen (informal) | It’s a pleasure to meet you.
Friday | Mittwoch
Fritten	fries
Fritten | fries
Frohes Fest!
From döner to currywurst, fast food is popular in Germany! You’ll find a wide selection of fast food at Imbissbudes, which are small fast food trailers or vendors. 
From ordering food to getting around a city or the country, you’ll want to learn the most common German phrases to help you feel confident. Learning German is easier than you might think and having conversations with native tutors can help propel you to proficiency faster than ever.
Früher habe ich in Berlin gewohnt.
Fuß und Ball musst du zusammenschreiben – Fußball!
Fühl mal, ob das Wasser nicht zu heiß
Fünf Scheiben Käse, bitte.
Für Sport interessiere ich mich sehr.
Für den Fall, dass meine Mutter aus
Für den Winter brauche ich einen
Für die Arbeit brauche ich flache
Für die Creme habe ich Butter und
Für die Jahreszeit ist es zu heiß.
Für die Jahreszeit sind die
Für die Renovierung brauchen wir drei
Für die nächste Familienfeier gibt es
Für diesen Film bist du noch zu jung.
Für dieses Medikament müssen Sie
Für einen Anfänger spielt er schon
Für mich ist das Wichtigste die Liebe
Für mich ist das ein schwerer Fehler.
Für welchen Anzug haben Sie sich
GET STARTED
Ganz ruhig! Bitte regen Sie sich nicht
Gayatri Tribhuvan, a polyglot with proficiency in 11 languages, including German | C2
Geben Sie mir bitte eine Quittung!
Geben Sie mir bitte so bald wie
Geburtstag. | Ich habe am …
Geburtstag? | Wann haben Sie
Gedächtnisleistung | die Gedächtnisleistung, -en
Gefällt dir der neue Job? – Nur zum
Gegen Abend ist das Fieber wieder
Geh nicht mit den nassen Schuhen ins
Gehen Ihre Kinder schon/noch zur
Gehen Sie die nächste Straße links.
Gehen Sie schon voraus.
Gehen wir am Wochenende Ski laufen?
Gehen wir heute Abend aus?
Gehst du mit mir in die Stadt?
Geht Ihre Uhr richtig?
Geht das bis morgen? – Nein, das geht
Geht es hier zum Zentrum?
Geld spielt in diesem Fall keine Rolle.
Geldautomaten/ATM	cash machine/ATM
Geldautomaten/ATM | cash machine/ATM
Gemeinsam sind wir stark | das Atelier, -s
Gemeinschaft) | die Grenzkontrolle, -n
Genügend Schlaf ist wichtig für die
German
German	English
German Democratic Republic | democratic(ally)
German dumpling | pasta
German legislature | mayor
German slang and regional expressions
German | English
Germans surprisingly don’t have a direct translation for “snack” but German speakers in Austria say Jause and Switzerland has its own expression, Z’nüni” und “Z’vieri (“I take a short break and snack”). 
Germany is known for its Biergärtens, which are gardens (or more commonly, rustic backyard settings) where beer is served. But there’s far more to Germany than beer! From restaurants to unique fast food, the vibrant German food scene is one that can’t be missed. 
German 	English
Gern geschehen (informal)	You’re welcome.
Gern geschehen (informal) | You’re welcome.
Gespräch mit einem Regisseur | Argentinien
Gespräche bei der Arbeit | to continue, resume
Gestern Abend gab es ein Gewitter. Es
Gestern habe ich mir ein Paar neue
Gestern waren wir auf einer Party.
Gesunde Ernährung ist die Voraussetzung für ein langes Leben.
Gesundheit! Sind Sie erkältet?
Gib Gas! Die Ampel ist grün.
Gib mir bitte deine Hand. Wir gehen
Gibt es ein Problem? Was ist denn los?
Gibt es hier einen Sportverein für
Gibt es hier kein warmes Wasser?
Gibt es keinen direkten Zug nach
Gina Macleod | Gerry Breslin
Glasgow G64 2QT | Bishopbriggs
Glaube nicht alles, was man dir sagt. Es
Glaubst du an Gott?
Glaubst du an Zufälle?
Gleich nach der Ankunft habe ich
Gluhwein	mulled cider
Gluhwein | mulled cider
Glück gehabt | der Massel, -s
Goldwaage legen) | die Harmonie, -n
Good afternoon. | Bis bald.
Good evening. | Hallo.
Good morning. | Tschüss!
Goodnight. | Hallo!
Gott sei Dank hat es nicht geregnet.
Gott sei Dank ist ihm nichts passiert.
Gott sei Dank ist meine Brille noch
Great! | Danke, gut.
Größe: 170 cm
Guck doch mal! Es schneit.
Gute Nacht. | Goodnight.
Gute Vorsätze | der Erzieher, fassen (Ich fasse jeden Morgen einen guten
Guten Abend	Good evening
Guten Abend | Good evening
Guten Abend. | Good evening.
Guten Appetit!
Guten Appetit! – Danke gleichfalls.
Guten Morgen	Good morning
Guten Morgen | Good morning
Guten Morgen!
Guten Morgen. | Good morning.
Guten Tag	Good day
Guten Tag | Good day
Guten Tag, Frau Müller!
Guten Tag, Herr Müller!
Guten Tag, meine Damen und Herren. | Hello, ladies and gentlemen.
Guten Tag. | Good afternoon.
Gutes tun mit Geld | ausziehen (zieht aus, zog aus, ist
HOME GERMAN
HR director | relevant
Haben Sie Feuer?
Haben Sie Lust mitzugehen? (formal)	Would you like to join? 
Haben Sie Lust mitzugehen? (formal) | Would you like to join?
Haben Sie Schmerzen?
Haben Sie am Montag Zeit? – Moment.
Haben Sie auch vegetarische Gerichte?
Haben Sie das Hemd auch in
Haben Sie die Bluse eine Nummer
Haben Sie die genaue Zeit?
Haben Sie dieses Waschmittel schon
Haben Sie ein Blatt Papier für mich?
Haben Sie ein Mittel gegen Grippe?
Haben Sie ein Mittel gegen Magenschmerzen?
Haben Sie eine Karte von Norddeutschland?
Haben Sie einen Kurs für Erste Hilfe
Haben Sie einen Moment Zeit? Wir
Haben Sie einen Plan von Berlin?
Haben Sie einen Termin ausgemacht?
Haben Sie einen Titel? – Ja, Doktor.
Haben Sie es schon mal mit diesem
Haben Sie etwas Verdächtiges
Haben Sie etwas zum Schreiben?
Haben Sie gut geschlafen?
Haben Sie meinen Brief bekommen?
Haben Sie meinen Brief gekriegt?
Haben Sie noch Fragen? | Do you have any questions?
Haben Sie noch eine Zeitung von
Haben Sie noch einen Wunsch? – Ja,
Haben Sie noch weitere Fragen?
Haben Sie schon Fieber gemessen?
Haben Sie schon den neuen
Haben Sie schon etwas gegessen? | Have you eaten something already?
Haben Sie schon zu Mittag gegessen?
Haben Sie sich nun endlich
Haben Sie/du etwas dazu zu sagen? | Do you have something to say about that?
Haben Sie…?	Do you have..?
Haben Sie…? | Do you have..?
Haben sie sonst noch einen Wunsch? –
Habt ihr den Hochzeitstermin schon
Habt ihr in eurer neuen Wohnung
Hallo	Hello
Hallo | Hello
Hallo! | Hi!
Hallo. | Hello.
Hallo? – Ja, bitte? Wer spricht denn
Halloween | Halloween
Halt dich gut fest.
Halt, Polizei! Fahren Sie bitte an den
Halten Sie bitte im Keller die Fenster
Hamburg 2030 | das Bedürfnis, -se
HarperCollins Publishers Limited | Collins® is a registered trademark of
Harz Mountains (Mountains in Germany) | to be bored
Hast du Handtücher eingepackt?
Hast du Kleingeld für den Automaten?
Hast du Kleingeld? Mir fehlt ein Euro.
Hast du Lust auf einen Tee?
Hast du Zugang zum Internet?
Hast du alle Dokumente für die
Hast du das Foto mit Blitz gemacht?
Hast du das Geschirr gespült?
Hast du deine Hausaufgaben für die
Hast du deine Wohnung schon
Hast du den Anzug wieder in den
Hast du dich schon nach einem Zug
Hast du die Absicht zu studieren?
Hast du die Tropfen schon genommen?
Hast du dir schon die Zähne geputzt?
Hast du dir wehgetan?
Hast du ein Blatt Papier für mich?
Hast du ein Pflaster? Ich habe mich
Hast du ein Taschentuch für mich?
Hast du eine Bürste? Meine Schuhe
Hast du einen Notizzettel für mich?
Hast du einen Stift dabei?
Hast du etwas zu trinken für mich?
Hast du kein schärferes Messer?
Hast du keinen größeren Topf? Ich
Hast du mich aber erschreckt!
Hast du schon (et)was gegessen?
Hast du schon die Karten für das
Hast du schon eine Antwort auf deinen
Hast du schon ins Programm geguckt?
Hast du vielleicht Kleingeld für mich?
Hast du zufällig meine Brille gesehen?
Hat es Ihnen geschmeckt?
Hat es nicht eben geklopft?
Hat jemand einen Bleistift für mich?
Hat jemand nach mir gefragt?
Hause.) | mitarbeiten
Have a good day/ | Bis morgen.
He/She feels... | Ich fühle mich…
He/She is... | Ich bin…
Heavy Metal (Singular, ohne Artikel) | der Käsekuchen, leiden (an + Dat.) (leidet, litt, hat gelitten)
Heidelberg ist eine alte Stadt.
Heidelberg liegt zwischen Frankfurt
Herr Aydin ist mein Geschäftspartner.
Herr Huber hat ein kleines Geschäft. Er
Herr Meier lässt sich entschuldigen, er
Herr Müller hat lange im Ausland
Herr Müller ist Vater geworden.
Herr Müller ist gerade in einem
Herr Müller ist in seinem Zimmer.
Herr Müller, Sie möchten bitte sofort
Herr Ober, bitte die Speisekarte.
Herr Ober, zahlen bitte!
Herzlichen Dank!
Heute Morgen um fünf hat es
Heute Nacht hat es gefroren.
Heute gibt’s gebratenen Fisch.
Heute habe ich keine Zeit.
Heute hast du eine Prüfung. Bist du
Heute ist Montag.
Heute ist das Wetter wieder besser.
Heute ist der Chef nicht mehr da. Sonst
Heute kann ich etwas früher nach
Heute kann ich nicht, aber morgen
Heute kann man sich eine Welt ohne
Heute ziehe ich mein neues T-Shirt an.
Hi! | Bis Samstag.
Hier darf man nicht parken.
Hier darfst du nur Tempo 30 fahren.
Hier dürfen Sie nicht
Hier dürfen Sie nicht parken, sonst
Hier dürfen Sie nicht parken.
Hier dürfen Sie nicht parkieren.
Hier entsteht ein neues Einkaufszentrum.
Hier fängt die Bahnhofstraße an.
Hier gibt es nur wenige Geschäfte.
Hier gibt’s so viele Sachen:
Hier hört die Hauptstraße auf.
Hier ist Baden verboten!
Hier ist Ihr Essen. - Danke sehr.
Hier ist Ihr Kaffee. – Vielen Dank!
Hier ist Pamela Linke. Bitte
Hier ist das Leben teuer.
Hier ist das Parken verboten.
Hier ist das Parkieren
Hier ist das Parkieren verboten.
Hier ist das Rauchen verboten!
Hier ist die Firma Schulz, Import und
Hier ist die Liste der erforderlichen Zutaten für den Kuchen.
Hier ist die Treppe, also los, schnell
Hier ist eine Ausfahrt, da dürfen Sie
Hier ist es sehr warm.
Hier ist schlechte Luft. Mach bitte das
Hier ist schon am frühen Morgen
Hier kann man nirgends parken.
Hier links sehen Sie das Rathaus.
Hier meine Nummer im Büro und
Hier regnet es viel.
Hier sind 100 Euro. Den Rest gebe ich
Hier sind die Schlüssel für meine Wohnung. Kannst Du meine Blumen
Hier wohne ich.
Hilfe! Jemand hat mir die Handtasche
Hilfst du mir bei meiner Bewerbung?
Hin und zurück? – Nein, bitte nur
Hinter dem Haus haben wir einen
Hinter dem Tor geht es zur Fabrik.
Hinter unserem Haus fängt der Wald
Hip-Hop (Singular, ohne Artikel) | die Inhaltsbeschreibung, -en
Hochtouren.) | der Korb, Körbe
Hoffentlich regnet es bald. Alles ist
Hol bitte mal die Zeitung aus dem
How are they? | Wie geht es ihm / ihr?
How to ask for directions in German
How to order food in German
Huhn	chicken
Huhn | chicken
Hunderttausende | jubeln
Hörst du es donnern? Das Gewitter
I am... | Mir ist kalt / warm.
I don’t have any | Ich habe … Kinder.
I don’t know. | Einverstanden!
I don’t speak it well.) | education, training
I don’t understand. | Wie bitte?
I have ... children. | Haben Sie Kinder?
I have a partner. | Königreich.
I live in... | Ich bin … (Jahre alt).
I lost my call phone.) | opponent
I work as a/an... | Wo arbeiten Sie?
I work from home. | Ich reise.
I work part-/full-time. | Ich arbeite zu Hause.
I-statement | criticism
Ich arbeite als… | I work as a/an...
Ich arbeite bei… | I work at/in...
Ich arbeite die ganze Woche und muss
Ich arbeite gern mit natürlichen
Ich arbeite zu Hause. | I work from home.
Ich bade nicht so gern, ich dusche
Ich begleite dich ein Stück.
Ich bekomme Besuch, weshalb ich
Ich bekomme jeden Tag eine Spritze.
Ich bin  Jahre alt. | I am  years old.
Ich bin Vegetarier.	I’m vegetarian.
Ich bin Vegetarier. | I’m vegetarian.
Ich bin allergisch gegen…	I’m allergic to…
Ich bin allergisch gegen… | I’m allergic to…
Ich bin an | I’m at university.
Ich bin arbeitslos. | I’m unemployed.
Ich bin auf der Straße gestürzt und
Ich bin böse auf dich, du bist wieder
Ich bin dafür, dass wir möglichst früh
Ich bin daran gewöhnt, früh
Ich bin der Meinung, dass du recht
Ich bin eben erst angekommen.
Ich bin erkältet. Ich kann nichts
Ich bin erleichtert, dass alles so gut
Ich bin fest davon überzeugt, dass
Ich bin fremd hier.
Ich bin froh, dass alles so gut geklappt
Ich bin für 16 Uhr zum Vorstellungsgespräch bestellt.
Ich bin ganz nervös. Mir klopft das
Ich bin gegen 14 Uhr wieder da.
Ich bin gegen diesen Vorschlag.
Ich bin gegen einen Baum gefahren.
Ich bin gerade wach geworden.
Ich bin geschieden. | I’m divorced.
Ich bin gestern 100 m in 10,4 Sekunden
Ich bin gleich da.	I am almost there.
Ich bin gleich da. | I am almost there.
Ich bin gleich fertig, ich muss nur noch
Ich bin glücklich verheiratet.
Ich bin heute sehr früh aufgestanden.
Ich bin hier nur zu Besuch.
Ich bin im | I’m retired.
Ich bin in ein Stück Glas getreten.
Ich bin in einer Stunde wieder zurück.
Ich bin in unserer Familie die Jüngste.
Ich bin jederzeit bereit, dir zu helfen.
Ich bin krank. Das bedeutet, dass ich
Ich bin ledig. | I’m single.
Ich bin mit dem Fahrrad gekommen.
Ich bin mit dem Fahrrad gestürzt. Es
Ich bin mit dem Fernseher nicht
Ich bin mit der Wohnung zufrieden. Sie
Ich bin müde.
Ich bin müde. | I’m tired.
Ich bin nach Berlin geflogen.
Ich bin neu im Haus. Die meisten
Ich bin noch ganz kaputt von der
Ich bin noch immer unentschieden,
Ich bin noch nicht gesund. Ich fühle
Ich bin satt. | I’m full.
Ich bin schon seit zwei Stunden auf.
Ich bin schon ziemlich müde. Ich gehe
Ich bin traurig. Ich darf nicht
Ich bin unterwegs.	I am on my way.
Ich bin unterwegs. | I am on my way.
Ich bin verheiratet. | I’m married.
Ich bin verwitwet. | I’m widowed.
Ich bin vor Kurzem nach München
Ich bin vor einer Woche zurückgekommen.
Ich bin zu dick. Ich muss weniger
Ich bin zum ersten Mal hier.	This is my first time here.
Ich bin zum ersten Mal hier. | This is my first time here.
Ich bin | I’m self-employed.
Ich bin überhaupt nicht müde, obwohl ich die ganze Nacht nicht geschlafen habe. | I’m not tired at all, even though I didn’t sleep all night.
Ich bin … (Jahre alt). | I’m … years old.
Ich bin … geboren. | I was born in...
Ich bin… | I am...
Ich bin… | I’m a/an...
Ich bin… | I’m...
Ich bleibe heute zu Hause.
Ich bleibe…(über das Wochenende)	I’m staying…(over the weekend)
Ich bleibe…(über das Wochenende) | I’m staying…(over the weekend)
Ich brauche bitte fünf Briefmarken zu 1
Ich brauche ein Auto.
Ich brauche eine Bürste für meine
Ich brauche einen größeren Bildschirm
Ich brauche es, weil | I need it because.
Ich brauche in meiner Wohnung einen
Ich brauche meine Ruhe.
Ich brauche noch ein paar Daten von
Ich bringe Sie zum Bahnhof.
Ich bringe dich nach Hause.
Ich danke Ihnen im Voraus für Ihre
Ich denke oft an meine Familie.
Ich denke so, weil | I think so, because
Ich denke, dass du recht hast.
Ich erinnere mich noch genau an
Ich erlaube meinen Kindern nicht, so
Ich erwarte ein Gespräch aus Berlin.
Ich erwarte einen Anruf aus Berlin.
Ich erwarte einen dringenden Anruf.
Ich esse gern Bananen.
Ich esse gern süße Sachen.
Ich fahre gern mit dem Zug.
Ich fahre morgen nach Hamburg.
Ich fahre nicht oft Auto. Mir fehlt die
Ich fand den Film wirklich sehr dumm.
Ich finde Janis ganz nett.
Ich finde die Leute auf der Straße
Ich finde diese Küchenmaschine sehr
Ich finde dieses Kleid schrecklich.
Ich finde es sehr nett von Ihnen, dass
Ich finde eure Wohnung sehr schön.
Ich finde, dass | I find that
Ich frage mich, ob das richtig war.
Ich freue mich schon auf meinen nächsten Urlaub.
Ich fühle mich in großer Gesellschaft
Ich fühle mich… | I feel...
Ich gebe Ihnen die Tomaten zum
Ich gebe auf. Ich habe eben kein Glück!
Ich gehe gern im Wald spazieren.
Ich gehe heute Abend mit Maria aus.
Ich gehe heute auf den Markt.
Ich gehe heute noch…	Later on, I will go…
Ich gehe heute noch… | Later on, I will go…
Ich gehe jede Woche zum Training.
Ich gehe jeden Morgen zu Fuß zur
Ich gehe nicht gern allein spazieren.
Ich gehe nie wieder in dieses Restaurant.
Ich gehe regelmäßig schwimmen.
Ich glaube, da haben Sie einen Fehler
Ich glaube, dass | I think that
Ich glaube, der Chef ist heute nicht im
Ich glaube, der Supermarkt ist jetzt
Ich glaube, die Wurst ist nicht mehr
Ich glaube, es hat an der Tür geklingelt.
Ich glaube, ich habe bei dem
Ich glaube, sie hat die Fähigkeit dazu.
Ich glaube, wir müssen jemanden
Ich habe Angst, vielleicht ist etwas
Ich habe Hunger / | I’m hungry/thirsty.
Ich habe Ihnen die Briefe auf den
Ich habe Ihnen eine Notiz geschrieben.
Ich habe Karten für das Konzert. Wir
Ich habe Kopfschmerzen.
Ich habe Ohrenschmerzen.
Ich habe Petra zufällig in der Stadt
Ich habe Radio gehört. Das Wetter soll
Ich habe Roberto gleich an seiner
Ich habe Urlaub bis Mitte August.
Ich habe absolutes Vertrauen zu dir.
Ich habe alle Einkäufe erledigt. Jetzt
Ich habe am … | My birthday is on…
Ich habe auf der Post ein Paket
Ich habe bei der Prüfung alle Punkte
Ich habe das Buch leider vergessen.
Ich habe das Geld hinter dem Regal
Ich habe das Kleid kürzer machen
Ich habe das Zimmer ausgemessen. Es
Ich habe das erst gestern erfahren.
Ich habe den Entschluss gefasst, nach
Ich habe den Film auf Video
Ich habe den Film im Urlaub
Ich habe den Termin ganz vergessen.
Ich habe den Termin in meinem
Ich habe den Termin komplett
Ich habe den Wagen auf Kredit
Ich habe den Wagen gebraucht
Ich habe den Wecker auf 5 Uhr
Ich habe den Zug verpasst.
Ich habe den ganzen Tag noch nichts
Ich habe die 12-Uhr-Nachrichten
Ich habe die Betten noch nicht
Ich habe die Bluse gerade frisch
Ich habe die Durchsage nicht
Ich habe die Kinder einkaufen
Ich habe die Kinder gerufen, aber sie
Ich habe die Party um 3 Uhr verlassen.
Ich habe die Prüfung bestanden!
Ich habe die Schlüssel für meine
Ich habe die besten Eltern der Welt.
Ich habe die falsche Nummer gewählt.
Ich habe diese Oper leider nur einmal
Ich habe diese Partei nicht gewählt.
Ich habe diesmal mehr gelernt als bei
Ich habe dir einen Brief geschrieben.
Ich habe drei Plätze besetzt.
Ich habe ein Loch im Zahn. Ich muss
Ich habe ein Zimmer im Hotel Eden reserviert.
Ich habe eine Frage.	I have a question. 
Ich habe eine Frage. | I have a question.
Ich habe eine Frage. | I have a question/inquiry.
Ich habe eine Tafel Schokolade
Ich habe eine gute Nachricht für Sie.
Ich habe eine harte Woche vor mir. Ich
Ich habe eine neue Kaffeemaschine.
Ich habe eine neue Stelle.
Ich habe eine | I work part-/full-time.
Ich habe eine ältere Schwester und
Ich habe einen Konflikt mit meinen Eltern.
Ich habe einen interessanten Artikel
Ich habe einen lustigen Film gesehen.
Ich habe einen schönen Film gesehen.
Ich habe einen | I have a partner.
Ich habe endlich mal ausgeschlafen.
Ich habe erkannt, dass es ein Fehler
Ich habe es mir anders überlegt. Ich
Ich habe es so gemacht, weil | I did it that way because
Ich habe etwas Gutes für dich gekocht.
Ich habe fast alles verstanden.
Ich habe für die Renovierung eine
Ich habe gehört, dass Herr Müller im
Ich habe gelesen, dass es ab heute
Ich habe großen Respekt vor meinem
Ich habe guten Kontakt zu meinen
Ich habe heute Vormittag einen Termin
Ich habe heute keine Zeit.
Ich habe heute keinen Appetit. Ich mag
Ich habe heute und morgen frei.
Ich habe heute viel zu tun.
Ich habe im Moment sehr viel zu tun.
Ich habe im Moment sehr viel zu tun. –
Ich habe im Radio die Nachrichten
Ich habe im Radio gehört, es soll
Ich habe immer wieder versucht, Sie
Ich habe jetzt lange genug gewartet.
Ich habe jetzt schon dreimal bei
Ich habe jetzt schon dreimal dort
Ich habe kein Festnetztelefon, aber ein
Ich habe kein Geld bei mir.
Ich habe keine Kinder.
Ich habe keine Lust zu grillen.
Ich habe keine Zeit, weil | I have no time because
Ich habe keine Zeit. Ich muss mich um
Ich habe keinen Hunger. Ich möchte
Ich habe keinen großen Hunger.
Ich habe leider heute keine Zeit.
Ich habe letzte Woche den
Ich habe mein Deutsch verbessert.
Ich habe mein Gepäck am Bahnhof
Ich habe meine Ausbildung
Ich habe meine Meinung geändert.
Ich habe meine Meinung inzwischen
Ich habe meine Wohnung selbst
Ich habe meine gesamten Bücher
Ich habe meinen Anzug reinigen
Ich habe meinen Pass vergessen.
Ich habe meinen Wagen in die Werkstatt gebracht.
Ich habe mich als Kellner beworben.
Ich habe mich an der Hand verletzt.
Ich habe mich bei der Party sehr gut
Ich habe mich in der Hausnummer
Ich habe mich sehr über Ihren Besuch
Ich habe mich um diese Stelle
Ich habe mich verfahren.	I’ve lost my way. (while driving)
Ich habe mich verfahren. | I’ve lost my way. (while driving)
Ich habe mich verlaufen.	I’ve lost my way. (while walking)
Ich habe mich verlaufen. | I’ve lost my way. (while walking)
Ich habe mich über Ihr Geschenk sehr
Ich habe mich über das Geschenk
Ich habe mir den Arm verletzt.
Ich habe mir die Haare getrocknet.
Ich habe mir ein tolles Kleid gekauft.
Ich habe mir ein wunderschönes Kleid
Ich habe mir eine dunkelblaue Bluse
Ich habe mir eine neue Lampe gekauft.
Ich habe mir einen Pullover gekauft.
Ich habe mir einen hellblauen Pullover
Ich habe mir einen neuen Teppich
Ich habe mir im Urlaub das Bein
Ich habe mir von meinem Bruder 50
Ich habe mir überlegt, ein Auto zu
Ich habe mit meinem Kollegen ganz
Ich habe morgen Geburtstag. − Wie alt
Ich habe nicht gemerkt, dass es schon
Ich habe nicht genug Geld dabei.
Ich habe nicht gewusst, dass Pascal
Ich habe nicht realisiert, dass die Zeit
Ich habe nicht viel Gepäck, nur eine
Ich habe nichts dagegen, dass wir
Ich habe nichts zum Schreiben dabei.
Ich habe noch keine Wohnung. Ich
Ich habe noch nichts gegessen.
Ich habe nur Tee. Etwas anderes kann
Ich habe nur heute Abend Zeit.
Ich habe nur noch 20 Euro.
Ich habe nur wenig geschlafen.
Ich habe probiert, die Zeitung zu lesen,
Ich habe schon viel gelernt.
Ich habe schon zweimal angerufen.
Ich habe sehr jung geheiratet.
Ich habe seit gestern Halsschmerzen.
Ich habe so viel gegessen. Jetzt ist mir
Ich habe starke Kopfschmerzen.
Ich habe viele nette Kollegen.
Ich habe vor, mir ein neues Auto zu
Ich habe zehn Kilo abgenommen.
Ich habe zu lange in der Sonne
Ich habe zu viel Zucker in den Kaffee
Ich habe zu viel gegessen. Jetzt ist mir
Ich habe … Kinder. | I have ... children.
Ich halte sie für klug.
Ich hasse Autofahren.
Ich hasse es, zu spät zu kommen.
Ich hatte Grippe. Jetzt bin ich wieder
Ich hatte Vorfahrt. Ich war im Recht.
Ich hatte die Papiere in den
Ich hatte kein Geld dabei. Da haben sie
Ich hatte keinen Fahrschein und
Ich hatte mir gedacht, dass wir
Ich heiße  / Ich bin | My name is/I am
Ich heiße…	My name is…
Ich heiße… | My name is…
Ich helfe Ihnen gern.
Ich helfe dir natürlich. Du bist
Ich hoffe, dass ihr zu meinem
Ich hole noch Milch. Stell dich bitte
Ich hätte gern  / Ich möchte | I would like
Ich hätte gern ein anderes Auto.
Ich hätte gern eine Auskunft.
Ich hätte gern eine Creme für die
Ich hätte gern eine Schachtel
Ich hätte gern einen Sack Kartoffeln.
Ich hätte gern einen Tee mit Zitrone.
Ich hätte gern zwei Tafeln Schokolade.
Ich hätte gerne 200 g fettarmen Käse.
Ich hätte gerne…	I would like to have…
Ich hätte gerne… | I would like to have…
Ich höre gern Radio.
Ich höre im Radio am liebsten Sender
Ich höre jeden Tag die Nachrichten.
Ich interessiere mich nicht für
Ich interessiere mich sehr für Fußball.
Ich kann Sie beruhigen. Ihrem Sohn ist
Ich kann Sie kaum verstehen. Bitte
Ich kann bestätigen, dass er hier war.
Ich kann den schweren Koffer nicht
Ich kann die Quittung nirgends finden.
Ich kann dir die CD kopieren.
Ich kann dir mein Fahrrad leihen.
Ich kann dir nicht nur heute, sondern
Ich kann es gar nicht erwarten, euch
Ich kann heute nicht singen, ich bin
Ich kann leider nicht mitkommen. –
Ich kann meine kleine Tochter noch
Ich kann meinen Finger nicht mehr
Ich kann meinen Schlüssel nicht finden.
Ich kann mich nicht entscheiden. Ich
Ich kann mich vor Schmerzen kaum
Ich kann mir keine Zahlen merken. Ich
Ich kann mir nicht erklären, wie der
Ich kann nicht alles auf einmal machen.
Ich kann nicht arbeiten. Ich muss mich
Ich kann nicht mehr so gut hören.
Ich kann sehr gut Englisch und
Ich kann vor Schmerzen nicht laufen.
Ich kaufe ein und mein Mann kocht.
Ich kaufe heute Tickets für das
Ich kaufe meine Zeitung immer beim
Ich kenne Ihr System nicht. Können Sie
Ich kenne ein gutes Lokal.
Ich kenne mich in der Szene nicht aus.
Ich kenne schon eine Menge Leute in
Ich klebe Ihnen ein Pflaster darauf.
Ich koche gern.
Ich komme aus | I come from
Ich komme aus…	I’m from…
Ich komme aus… | I’m from...
Ich komme aus… | I’m from…
Ich komme drei Tage nach Hamburg
Ich komme gerade vom Zahnarzt.
Ich komme gerade von zu Hause.
Ich komme gleich wieder, ich muss mal
Ich komme gleich.
Ich komme gleich. Es dauert nicht
Ich komme gleich. Es dauert nur ein
Ich komme im Auftrag von Frau Müller
Ich komme später. Ich muss erst noch
Ich komme um 13 Uhr. – Gut!
Ich komme zu deinem Geburtstag, das
Ich konnte vor Schmerzen nicht
Ich konnte vor lauter Dreck auf dem
Ich kopiere dir die Datei auf die
Ich kriege jetzt doch eine Woche
Ich lasse meine Kinder abends nur eine
Ich laufe jeden Tag fünf Runden im
Ich lebe noch bei meinen Eltern.
Ich lerne jetzt auch Portugiesisch, denn
Ich liebe meine Familie.
Ich mache Sie darauf aufmerksam,
Ich mache die Hausarbeit und nebenbei höre ich Radio.
Ich mache dir einen heißen Tee.
Ich mache einen Besuch im Krankenhaus.
Ich mache viel Sport.
Ich mag Opern.
Ich mag bequeme und sportliche Kleidung.
Ich mag die deutsche Küche.
Ich mag dieses Haus nicht. Es sieht
Ich mag kein Fleisch. Ich esse am
Ich mag keine Filme, in denen Gewalt
Ich mag keine Kartoffeln. Und du? – Ich
Ich mag keinen Reis.
Ich meine, dass | I mean to say that
Ich meine, du solltest weniger rauchen.
Ich melde mich, so schnell ich kann.
Ich muss Herrn Meier persönlich
Ich muss dich dringend sprechen.
Ich muss dir etwas erzählen.
Ich muss einen Nagel in die Wand
Ich muss glutenfrei essen.	I need to eat gluten free.
Ich muss glutenfrei essen. | I need to eat gluten free.
Ich muss heute noch die Wohnung
Ich muss heute zum Arzt.
Ich muss jeden Tag von 8 bis 18 Uhr
Ich muss jetzt Schluss machen. Es
Ich muss jetzt das Essen machen.
Ich muss jetzt gehen.
Ich muss jetzt leider gehen.
Ich muss jetzt nach Hause.
Ich muss kurz telefonieren.
Ich muss leider gehen. – Ich auch.
Ich muss mal an die frische Luft.
Ich muss meinen Kindern abends
Ich muss meinen Pass verlängern
Ich muss mich auf meine Prüfung vorbereiten.
Ich muss mich beeilen. Sonst komme
Ich muss mich um meine kranke
Ich muss mir die Fingernägel
Ich muss noch arbeiten. – Schön, dann
Ich muss noch das Bad sauber machen.
Ich muss noch schnell zur Post, dann
Ich muss zu Hause bleiben und auf die
Ich musste beim Arzt ziemlich lange
Ich musste lange warten. Aber
Ich musste nichts bezahlen. Die
Ich möchte billig Urlaub machen. Was
Ich möchte bitte zahlen.	I would like to pay.
Ich möchte bitte zahlen. | I would like to pay.
Ich möchte die Wohnung gründlich
Ich möchte die Zeitschrift nicht mehr. –
Ich möchte diese Bluse umtauschen.
Ich möchte ein Konto eröffnen.
Ich möchte ein Zimmer mit Bad.
Ich möchte für den Geburtstag einen
Ich möchte gern Herrn Schmidt
Ich möchte in der Öffentlichkeit nicht
Ich möchte in einem Büro arbeiten.
Ich möchte keine Werbung im
Ich möchte kurz zusammenfassen. | I would like to shortly conclude.
Ich möchte meine Deutschkenntnisse
Ich möchte mich erkundigen, wie es
Ich möchte mich vorstellen: Mein
Ich möchte mir ein neues Radio
Ich möchte nach Hamburg fahren.
Ich möchte nicht darüber sprechen.
Ich möchte nicht stören. Bitte essen Sie
Ich möchte nichts kaufen. Ich möchte
Ich möchte so gern einmal im Lotto
Ich möchte wissen, ob | I would like to know whether
Ich möchte zum Frühstück ein weiches
Ich möchte über die folgenden Punkte sprechen | I would like to speak about the following points
Ich nehme Ihre Einladung gern an.
Ich nehme an, dass Sie mit dem
Ich nehme ein Bier. Willst du auch
Ich nehme nur eine Suppe. Das reicht
Ich nehme zwei Stück Zucker in den
Ich reise gern in fremde Länder.
Ich reise. | I’m travelling.
Ich rufe wegen meiner Tochter an.
Ich schließe meine persönlichen
Ich schreibe dir eine E-Mail.
Ich schätze deine gute Arbeit.
Ich sehe gern Werbung im Fernsehen.
Ich sehe nicht gut. Ich brauche eine
Ich seh‘ nichts! Das Licht ist aus!
Ich singe gern.
Ich soll Ihnen Grüße von Frau Meier
Ich soll Sie von Frau Meier grüßen.
Ich spreche ein wenig Deutsch.	I speak a little German. 
Ich spreche ein wenig Deutsch. | I speak a little German.
Ich spreche über dieses Thema, weil | I am speaking about this topic because
Ich stehe jeden Morgen um sechs Uhr
Ich stehe meist eher auf als mein
Ich stelle das Regal rechts an die
Ich stimme dir in dieser Sache völlig
Ich studiere in Mainz.
Ich suche ein Buch über die deutsche
Ich suche ein gebrauchtes Auto. Es darf
Ich suche eine Wohnung mit drei
Ich suche eine gebrauchte
Ich suche meine Brille.
Ich trage nur Pullover aus reiner Wolle.
Ich treffe meine Arbeitskollegen auch
Ich treffe meine Freundin in der
Ich treffe mich oft mit meiner
Ich trinke nur alkoholfreies Bier.
Ich trinke zum Essen ein Bier.
Ich träume von einem echten
Ich träume von einem großen Haus mit
Ich tue nichts ohne dein Wissen.
Ich verdiene nicht genug.
Ich verdiene nur halb so viel wie er.
Ich verdiene viel, weil mein Gehalt hoch ist. Aber ich gebe viel zu viel Geld aus. Manchmal denke ich, dass ich wenig verdiene. Aber das Problem ist, dass ich kaum Geld spare. | I earn a lot, because my salary is high. But I also spend a lot. Sometimes I think that I earn less. But the problem is that I don’t save a lot.
Ich verstehe das nicht. Kannst du das
Ich verstehe mich gut mit meiner
Ich verstehe nicht viel von Technik.
Ich verstehe nicht. | I don’t understand.
Ich verstehe nichts von Computern.
Ich war mit dem Service in der Werkstatt nicht zufrieden.
Ich war mit meiner Stelle nicht
Ich war zum ersten Mal allein im
Ich war zwei Wochen krank.
Ich warte am Bahnhof auf dich.
Ich warte auf eine Postsendung.
Ich warte seit einer Stunde auf den
Ich warte seit zwei Stunden auf dich.
Ich weiß auch nichts Genaues.
Ich weiß es nicht/keine Ahnung	I don’t know/no idea
Ich weiß es nicht/keine Ahnung | I don’t know/no idea
Ich weiß nicht, ob wir diesen Schuh in
Ich weiß nicht, warum es hier so kalt
Ich weiß nicht, wie das geht.
Ich weiß nicht, wie man das macht. –
Ich weiß nicht. | I don’t know.
Ich weiß noch nicht, ob ich das mache.
Ich werde alle Briefe verbrennen.
Ich werde den Arzt wechseln. Dieser
Ich werde einen Leserbrief schreiben.
Ich werde in fünf Minuten dort sein.
Ich werde mich um einen Termin
Ich will mir die Haare wachsen lassen.
Ich wohne bei meinen Eltern.
Ich wohne im ersten Stock.
Ich wohne im letzten Haus auf der
Ich wohne in Frankfurt.
Ich wohne in München.
Ich wohne in | I live in
Ich wohne in… | I live in...
Ich wohne lieber auf dem Land als in
Ich wohne seit Kurzem in München.
Ich wollte Sie nicht beleidigen.
Ich wollte eigentlich | I actually wanted to
Ich wollte gerade einparken. Da kam
Ich wollte gerade parken. In dem Augenblick ist ein Wagen aus der
Ich wundere mich, dass du schon so
Ich wurde von meinen Freunden sehr
Ich wünsche Ihnen ein glückliches
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei der
Ich wünsche Ihnen viel Spaß.
Ich wünsche dir viel Vergnügen bei der
Ich würde das anders machen.
Ich würde gerne kommen, aber es geht
Ich würde ja gern kommen, aber es
Ich würde meinen Kuchen gegen dein
Ich zähle auf dich!
Ich überweise dir das Geld.
If greeted with the word “Mahlzeit” in the hallway of your office, the best way to reply is “Mahlzeit!” It doesn’t get more German than that.
If you’re traveling to one of the several German-speaking countries—which include Germany, Austria, and Switzerland—learning ein wenig Deutsch (“a little German”) can make your stay more enjoyable. Below, you’ll find 10 of the most useful phrases to help you navigate various situations. This list balances both formal and informal phrases, so you can tailor your speech accordingly and sound more like a native speaker! 
Ihnen? | Sehr gut, danke, und
Ihr Name beginnt mit K. – Buchstabe K
Ihr Stil ist sehr elegant.
Ihr Vorschlag überzeugt mich gar nicht.
Ihr kommt doch heute Abend?
Ihre Augen blitzen vor Freude.
Im Allgemeinen bin ich mit meiner
Im Augenblick sind keine Plätze frei.
Im Bahnhofsrestaurant isst man
Im Deutschen gibt es drei Artikel: der,
Im Durchschnitt brauchen wir täglich
Im Gegensatz zu ihm ist sein Vater
Im Herbst komme ich in die 7. Klasse.
Im Hotel brauchst du bei der
Im Juni und Juli bleibt unser Geschäft
Im Kaufhaus gibt‘s T-Shirts für nur fünf
Im Krankenhaus | notwendig
Im Mai war ich auf Urlaub. (A) (D: in)
Im Mai war ich in Urlaub. (D) (A: auf)
Im Moment bin ich nicht zu Hause.
Im Moment hat die Firma besonders
Im Notfall rufen Sie bitte diese
Im Reisebüro | inclusive of, including
Im Schaufenster sind Winterschuhe
Im Sommer möchten wir gern ans
Im Sommer schlafe ich immer bei
Im Sommer wird es um 5 Uhr schon
Im Straßenverkehr sind viele Regeln zu
Im Supermarkt einkaufen ist sehr
Im Supermarkt gibt es keine
Im Urlaub habe ich mich sehr gut
Im Urlaub haben wir ein Auto
Im Vergleich zum Wetter letzte Woche
Im Winter gibt es Eis und Schnee.
Im Winter sind viele Leute erkältet.
Im Wohnzimmer haben wir keine
Im Zentrum gibt es fast keine Parkplätze.
Im Zoo haben sie 34 verschiedene
Im dritten Stock ist die Firma Schmidt
Im ganzen Haus riecht es nach Farbe.
Im zweiten Wagen befindet sich das
Im/In Rechnen hat sie eine Eins.
Immer das Gleiche | erschöpft
Immer kommst du zu spät. Ich bin
In Deutschland gibt es meist nur
In Mannheim haben Sie Anschluss nach
In Zukunft werde ich vorsichtiger sein.
In deinem Zimmer hat die ganze Nacht
In den Bergen ist schon Schnee
In den Bergen liegt schon Schnee.
In der Anlage der E-Mail finden Sie
In der Ausstellung | banal
In der Kasse fehlen 20 Euro.
In der Klasse sind 24 Schülerinnen und
In der Packung ist nichts mehr drin.
In der Regel geht sie um sieben Uhr
In der Rhein-Main-Region sind die
In der Schule lesen wir ein Buch von
In der Stadt fahre ich immer mit
In diesem Bericht sind einige Fehler.
In diesem Beruf verdient man gut.
In diesem Betrieb arbeiten zehn Leute.
In diesem Gebiet gibt es kaum
In diesem Haus hat es letztes Jahr
In diesem Haus kann man nichts
In diesem Jahr kann ich meinen Urlaub
In diesem Zusammenhang möchte ich
In dieser Stadt gibt es einen großen
In dieser Szene des Films stirbt der
In letzter Zeit geht es wieder aufwärts
In letzter Zeit muss ich öfter
In manchen Farben sind giftige Stoffe.
In meinem Beruf muss ich viel stehen.
In meinem Deutschkurs sind mehr
In meinem Garten wachsen Tomaten
In seiner Position braucht man die
In unserer Familie sind alle
In unserer Firma arbeiten fast nur
In unserer Wohnung haben wir nicht
In vielen Berufen braucht man heute
In welchem Bereich möchten Sie
In welchem Buch hast du das gelesen?
In welchen Ländern warst du schon?
In your native language, etiquette—or politeness—is second nature. With friends, a quick “what’s up?” and a hug is all you need. In professional settings, a phrase like “It’s a pleasure to see you again” is often more appropriate.
In öffentlichen Gebäuden darf man
Ina und Pedro sind ein Paar.
Irina hat Urlaub. Sie kann uns also
Irish | Ich bin … geboren.
Iss den Apfel nicht! Der lag im Dreck.
Isst du kein Fleisch? – Doch, manchmal
Ist Amadeo schon da? – Vielleicht
Ist Frau Dr. Müller da?
Ist Herr Klein schon da?
Ist Ihre Frau berufstätig?
Ist Post für mich da?
Ist das Essen schon fertig. – Nein, es
Ist das Essen schon fertig?
Ist das sehr teuer? – Es geht.
Ist die Änderung im Preis enthalten?
Ist dieser Platz noch frei?
Ist dieser Preis inklusive Unterkunft
Ist dieser Pullover auch reduziert?
Ist es Ihnen recht, wenn ich morgen
Ist es warm / kalt? | How warm/cold is it?
It is... | Ist es warm / kalt?
It may also be helpful to have a list of the most common words related to traveling. Many of them are just like the word in English, or they’re made up of a couple of German words to form a compound word.
Italian
It’s 10 a.m. | Es ist fünf vor zehn.
It’s cloudy/misty. | Es ist sonnig.
It’s five to ten. | Es ist Viertel vor zehn.
It’s freezing. | Es ist neblig.
It’s nine o’clock. | Wie spät ist es?
It’s one thing to be able to speak German, but what about blending in as a native speaker? Or at least, impressing the people you meet? Learning basic German slang can help you get there. If you know where a speaker is from or if you’re visiting a specific region, you can even break out localized phrases! 
It’s quarter past nine. | Es ist zehn nach neun.
It’s raining/snowing. | Es friert.
It’s ten past nine. | Es ist neun Uhr.
It’s windy. | Wie ist das Wetter?
I’m at university. | Ich bin arbeitslos.
I’m cold/warm. | Ich bin satt.
I’m divorced. | Ich bin ledig.
I’m fine. | Es geht so.
I’m from... | Wie alt sind Sie?
I’m full. | Mir geht es gut.
I’m hungry/thirsty. | Wie geht’s?
I’m married. | Ich komme aus…
I’m retired. | Universität.
I’m self-employed. | Studieren Sie?
I’m sorry. | Vielen Dank.
I’m tired. | Wie geht es Ihnen?
I’m travelling. | Ruhestand.
I’m widowed. | Ich bin geschieden.
I’m … years old. | Geburtstag?
I’m... | Ich wohne in…
JOIN NOW
Ja, bitte!	Yes, please.
Ja, bitte! | Yes, please.
Ja, bitte. | Yes, please.
Ja. | Yes.
Januar | January
January | Samstag
Japanese
Je früher wir dort sind, umso besser
Jean spricht sehr gut Deutsch.
Jeden Morgen gehe ich eine halbe
Jeden Tag Überstunden? Das können
Jedes Kind bekommt ein Spiel.
Jennifer hat ihre Stelle verloren.
Jetzt bin ich angestellt. Früher war ich
Jetzt habe ich noch keinen Hunger.
Jetzt mach mal hin! | Hurry up/get it done/make a decision! (Used in the right context, it can mean all three!)
Jobsuche | längerfristig
Jonas wünscht sich zu Weihnachten
Judith liegt noch im Bett.
Juli | July
July | April
June | März
Juni | June
Juni.
Kaffee oder Tee? – Ich möchte lieber
Kann ich Ihnen helfen? – Danke, nicht
Kann ich Sie bitte mal sprechen? –
Kann ich Sie kurz sprechen?
Kann ich bitte Herrn Müller sprechen?
Kann ich bitte ein Glas Wasser haben?
Kann ich bitte eine Suppe haben?
Kann ich jetzt nach Hause gehen?
Kann ich mein Auto hier stehen lassen?
Kann ich mir diesen Artikel kopieren?
Kann ich mit EC-Karte/Kreditkarte bezahlen?	Can I pay with debit/credit cards? 
Kann ich mit EC-Karte/Kreditkarte bezahlen? | Can I pay with debit/credit cards?
Kann ich nach Hause gehen? Ich fühle
Kann ich noch eine Decke bekommen?
Kannst Du mir helfen? Ich kann die
Kannst du Reifen wechseln?
Kannst du bitte Licht machen? Ich kann
Kannst du bitte das Fenster öffnen?
Kannst du bitte den Fernseher einschalten. Jetzt kommen gleich die
Kannst du bitte die Bluse in die
Kannst du bitte die Wäsche
Kannst du bitte lauter sprechen? Die
Kannst du einen Schein in Kleingeld
Kannst du lesen, was dort auf dem
Kannst du mal kurz meine Handtasche
Kannst du mir Geld leihen? Tut mir
Kannst du mir den Nagel in die Wand
Kannst du mir helfen? (informal)	Can you help me? 
Kannst du mir helfen? (informal) | Can you help me?
Kannst du mir helfen? Das Paket kann
Kannst du mir helfen? Ich muss
Kannst du schwimmen?
Kannst du später noch mal anrufen?
Kapitel 1 – Gute Reise! | AB 1a giftig
Kapitel 10 – Miteinander | die Fairness (Singular)
Kapitel 11 – Vom Leben in Städten | das Abgas, -e
Kapitel 12 – Geld regiert die Welt | AB 1b anschaffen
Kapitel 2 – Alles neu! | das Hawk-Eye, -s
Kapitel 3 – Wendepunkte | die Arbeitsbedingungen (Plural)
Kapitel 4 – Arbeitswelt | bearbeiten
Kapitel 5 – Umweltfreundlich? | die Region, -en
Kapitel 6 – Blick nach vorn | die Handlinie, -n
Kapitel 7 – Beziehungskisten | nerven
Kapitel 8 – Von Kopf bis Fuß | ausreichend
Kapitel 9 – Kunststücke | das Auge, -n (ins Auge fallen)
Karim ist Automechaniker. Er arbeitet
Karl ist schon über 60. Aber er ist noch
Karten für das Konzert bekommen Sie
Kartoffeln	potatoes
Kartoffeln | potatoes
Kein Problem.	No problem.
Kein Problem. | No problem.
Keine Angst. Das ist nicht so schlimm.
Keine Sorge! Die Schmerzen sind in ein
Keine Sorge. Es wird schon klappen.
Kellner/Kellnerin	waiter/waitress
Kellner/Kellnerin | waiter/waitress
Kennen Sie Berlin? – Ja, eine tolle
Kennen Sie diese Frau? – Nein, leider
Kennen Sie hier in der Nähe ein
Kennen Sie sich mit den verschiedenen
Kennst du jemand, der mir ein Fahrrad
Kennt man schon die Unfallursache?
Kevin Robbins | Gina Macleod
Kinder über zehn Jahre müssen voll
Kinder, hört bitte auf, so laut zu
Knecht Ruprecht | Saint Nicholas and
Knecht Ruprecht | Sankt Nikolaus und
Komm bloß nicht zu spät. Wir müssen
Komm doch bitte (ein)mal her und hilf
Komm her zu mir!
Komm her! Ich zeige dir etwas.
Komm herein, die Tür ist auf. (D)
Komm rein. Die Haustür ist offen. (A)
Kommen Sie doch mal wieder zu uns.
Kommst du Freitag um neunzehn Uhr mit? | Are you coming along on Friday at 7pm?
Kommst du auch mit nach München? –
Kommst du auch wirklich zu meiner
Kommst du mit in die Stadt? - Ich weiß
Kommst du mit spazieren? – Ich hätte
Kommst du mit zur Automobilmesse?
Kommst du mit? – Klar!
Kommst du um 3 Uhr bei mir vorbei?
Konnektoren | Connectors
Konzert	concert
Konzert | concert
Kursbuch B1 mit DVD und 2 Audio-CDs | Arbeitsbuch B1 mit 2 Audio-CDs
Kurz vor 8 Uhr hat das Telefon
Kurz vor München hatten wir eine
Kurz vor Weihnachten ist in den
Käse	cheese
Käse | cheese
Könn | t
Können Sie 50 Euro in Kleingeld/in
Können Sie bei meinem Auto bitte das
Können Sie bitte dafür sorgen, dass die
Können Sie bitte die Heizung
Können Sie bitte ein bisschen lauter
Können Sie bitte etwas lauter
Können Sie das Foto vergrößern?
Können Sie den Apparat bitte etwas
Können Sie die Zahl bitte wiederholen?
Können Sie ein paar Minuten warten?
Können Sie mir bitte mal zeigen, wie
Können Sie mir bitte sagen, wo hier
Können Sie mir den Weg zum Bahnhof
Können Sie mir ein Beispiel sagen?
Können Sie mir etwas zum Schreiben
Können Sie mir helfen?
Können Sie mir helfen? (formal)	Can you help me? 
Können Sie mir helfen? (formal) | Can you help me?
Können Sie mir kein stärkeres Mittel
Können Sie mir mit dem Preis
Können Sie nicht lesen: Einfahrt
Können Sie später noch mal anrufen?
Können Sie uns die Post bitte
Könnten Sie bitte etwas langsamer
Könnten Sie mir sagen | Could you tell me
Könnten Sie/könntest du bitte mir ein/eine/einen  geben? | Could you please give me a  ?
Könnten Sie/könntest du mir bitte helfen? | Could you please help me?
Könntest du das Radio bitte etwas
Kümmere dich um deinen eigenen
Lachen ist gesund.
Lars hat eine gute Figur.
Lass mich den Koffer tragen. Der ist zu
Lass mich in Ruhe. Ich muss arbeiten.
Lass mich jetzt endlich in Ruhe!
Lass uns ein Video vom Fest machen!
Lass uns einen Ausflug machen, damit
Lass uns gehen. Hier ist es mir zu laut.
Lass uns umkehren. Mir wird im
Lassen Sie die Papiere nur auf dem
Laut Wetterbericht bekommen wir
Laut Wetterbericht gibt es morgen
Learn German phrases for every conversation
Learn up to 25 languages with the research-backed Rosetta Stone method
Leben Ihre Großeltern noch?
Leben.) | scheinbar
Lebensmittelgeschäft	grocery store
Lebensmittelgeschäft | grocery store
Lebenswerte Städte | der/die Arbeitssuchende, -n
Leb’ deine Träume | der Sieger, 9d auswendig
Legen Sie die Zeitungen bitte dort ins
Leider haben wir bei der Bahn keine
Leider hat mich sein Verhalten
Leider ist mein Fahrrad kaputtgegangen. Ich musste es nach Hause
Leider kann ich nicht kommen. Ich
Leonid ist von Beruf Busfahrer.
Let’s say you’re hungry, but you can’t find the nearest cafe. While it is fairly simple to learn Ich habe Hunger (“I am hungry”) or Ich habe Durst (“I am thirsty”), it’s more useful to know how to ask certain questions to help you find what you need most.
Libra, scales | to doubt, be skeptical
Liebe Frau Meier!
Los! Beeilt euch!
Luigi finde ich sehr nett.
Mach bitte das Radio aus. Die Musik
Mach dir bitte keine Sorgen.
Mach dir keine Sorgen.	Don’t worry about it.
Mach dir keine Sorgen. | Don’t worry about it.
Mach doch bitte die Lampe an. Es ist
Mach doch kein so trauriges Gesicht!
Mach nicht so ein böses Gesicht!
Mach schnell, damit wir nicht zu spät
Mach schnell. Die Zeit ist knapp.
Mach schon, ich kann nicht länger
Machen Sie bitte das Licht aus!
Machen Sie bitte das Schild ab? Der
Machen Sie bitte die Tür zu, es zieht.
Mahlzeit! | Going to lunch!
Mai | May
Mai.
Man darf hier nicht mehr rauchen? Das
Man darf nie aufgeben. Es gibt immer
Man hat mir die Brieftasche gestohlen.
Man kann auf unterschiedliche Art und
Man muss positiv denken.
Man sagte mir, das Buch kostet nur 9
Manche Leute haben keine eigene
Manche Nachbarn sind unfreundlich.
Manchmal gehe ich mit meiner Frau
Mann.) | vermissen
March | November
Maria ist eine alte Freundin von mir.
Maria kann gut tanzen.
Maria kann nicht still sitzen.
Markenschuhe sind mir zu teuer.
Mars | with help of; here:using
May Day | Allerheiligen
May I ask how old you | Ich bin verheiratet.
May | Februar
Mehr kann ich nicht essen!
Mein Auto ist sehr sparsam. Es
Mein Auto muss in die Werkstatt. Es ist
Mein Bruder besucht uns ab und zu.
Mein Bruder geht noch zur Schule.
Mein Bruder hat mich schon als Kind
Mein Bruder hat zwei Kinder.
Mein Bruder ist ein sehr ordentlicher
Mein Bruder ist zehn Jahre jünger als
Mein Bruder kommt schon wieder zu
Mein Bruder sammelt Briefmarken.
Mein Bruder trägt eine Brille.
Mein Chef ist Anfang fünfzig.
Mein Freund hat viele Hobbys wie zum
Mein Freund heißt Alexander, aber alle
Mein Freund studiert Geschichte. Und
Mein Kollege glaubt fest daran, dass er
Mein Kollege liegt immer noch im
Mein Kollege scheint krank zu sein. Er
Mein Kugelschreiber schreibt nicht
Mein Lieblingsgericht ist Pizza.
Mein Lieblingsgetränk ist Tomatensaft.
Mein Mann arbeitet bei der Post.
Mein Mann hat mir schon viel von
Mein Mann ist kurz nach mir
Mein Mann telefoniert gerade. Können
Mein Mann und ich teilen uns die
Mein Nachbar hat letzten Monat ein
Mein Nachbar ist ein netter Typ.
Mein Pass gilt noch ein Jahr.
Mein Schwager ist bei einer
Mein Schwiegervater ist Lehrer.
Mein Sohn hat das Glas auf die Erde
Mein Sohn ist blond.
Mein Sohn ist einfach mit dem Auto
Mein Sohn ist sehr dünn. Er isst zu
Mein Sohn ist sehr gewachsen. Er ist
Mein Sohn kann schon bis 100 zählen.
Mein Sohn möchte Polizist werden.
Mein Sohn war am Anfang in der
Mein Sohn will Medizin studieren.
Mein Tisch hat folgende
Mein Vater arbeitet in einem
Mein Vater arbeitet von früh bis spät.
Mein Versuch, etwas zu ändern, blieb
Mein Wagen ist noch ganz neu.
Mein Zimmer ist schön hell.
Mein heutiges Thema ist | Today my topic is
Mein neuer Kollege ist sehr nett.
Meine Arbeit macht mir viel Spaß.
Meine Damen und Herren!
Meine Eltern leben auf dem Land.
Meine Eltern müssen beide arbeiten,
Meine Eltern sind seit 30 Jahren
Meine Eltern sind zu Besuch gekommen. Morgen fahren sie wieder zurück.
Meine Eltern wollten nicht mitfahren.
Meine Frau arbeitet bei der Post.
Meine Frau arbeitet bei einer
Meine Frau ist so alt wie ich.
Meine Frau ist so groß wie ich.
Meine Frau liebt ihren Beruf.
Meine Freundin hat langes schwarzes
Meine Freundin studiert, und abends
Meine Freundin und ihr Mann haben
Meine Freundin wohnt am Anfang
Meine Freundin wohnt am Anfang der
Meine Großmutter ist krank. Sie
Meine Handtasche ist weg!
Meine Hobbys sind | My hobbies are
Meine Jacke hat keine Taschen.
Meine Kinder haben heute Zeugnisse
Meine Kinder haben sich in der Schule
Meine Kinder lernen im
Meine Kinder ziehen am liebsten
Meine Kollegin ist noch nicht
Meine Lebensmittel kaufe ich im
Meine Musikanlage ist kaputt.
Meine Mutter heißt Klara.
Meine Mutter ist jung geblieben.
Meine Mutter näht ihre Kleider selbst.
Meine Mutter war krank. Jetzt ist sie
Meine Mutter war von Anfang an
Meine Nachbarin liegt auf Station III.
Meine Oma kann nicht gut
Meine Oma kann nicht gut Stiegen
Meine Oma kann nicht gut Treppen
Meine Schwester hat dunkle Haare.
Meine Schwester hat mir einen langen
Meine Schwester heiratet einen
Meine Schwester interessiert sich für
Meine Schwester ist älter als ich.
Meine Stadt | der Tourismus (Singular)
Meine Tante hat eine gute Arbeit
Meine Tochter geht noch aufs
Meine Tochter geht schon in die
Meine Tochter ist krank. Wir gehen
Meine Tochter kann gut rechnen.
Meine Tochter kommt nächstes Jahr
Meine Tochter will Coiffeuse werden.
Meine Tochter will Friseurin werden.
Meine Uhr geht falsch.
Meine Uhr ist stehen geblieben.
Meine Wohnung ist im dritten Stock.
Meiner Meinung nach gibt es hier zu
Meiner Meinung nach | In my opinion
Meiner Mutter schenke ich eine
Meistens trinke ich zum Frühstück nur
Michael kann gut im Kopf rechnen.
Michael sieht gerne Serien, ich mag
Mini-München | das Grundstück, -e
Mir geht es gut.
Mir geht es gut. | I’m fine.
Mir ist es klar, dass | It is clear that
Mir ist etwas Dummes passiert.
Mir ist heute etwas Lustiges passiert.
Mir ist heute gar nicht gut.
Mir ist kalt / warm. | I’m cold/warm.
Mir ist kalt.
Mir ist kalt. Mach bitte die Heizung an.
Mir tut der Hals weh.
Mir tut der Rücken weh.
Mirko ist erst fünf. Aber er kann schon
Mit Kabel bekommen Sie über
Mit Präposition wie: Das Licht ist
Mit deiner guten Ausbildung findest du
Mit dem Motor ist etwas nicht in
Mit den besten Wünschen für Sie und
Mit diesem Gerät haben wir gute
Mit ein bisschen mehr Mühe können
Mit freundlichen Grüßen
Mit gutem Gewissen | betrügen (betrügt, betrog, hat betrogen)
Mit mehreren Fremdsprachen hat man
Mit meiner Mutter sind wir acht
Mit solchen Schwierigkeiten hatten wir
Mit welchen Programmen arbeitest du
Mit wem sind Sie verheiratet?
Mittags möchte ich gern ein warmes
Mittwoch | Wednesday
Mittwochs und samstags ist bei uns
Modalverben | Modal Verbs
Moll (Singular, ohne Artikel) | der Musikgeschmack (Singular)
Montag | Monday
More
Morgen habe ich Dienst. Deshalb kann
Morgen habe ich einen wichtigen
Morgen haben wir frei.
Morgen können wir den Verband
März | March
Möchten Sie Kaffee oder Tee?
Möchten Sie außerdem noch etwas?
Möchten Sie die Soße scharf? – Nein,
Möchten Sie eine Tasse Kaffee?
Möchten Sie einen Tisch im
Möchten Sie lieber auf dem Land oder
Möchten Sie noch ein Stück Kuchen?
Möchten Sie noch ein bisschen Reis?
Möchten Sie noch eine Tasse Kaffee? –
Möchtest du ein bestimmtes Brot?
Möchtest du nicht raufkommen?
Möchtest du noch ein Stück Kuchen?
Müllers sind schon vor vier Wochen
Nach 20 Minuten führte unsere
Nach 20 Minuten stand das Spiel 1:1.
Nach 20 Minuten stand das Spiel 2:1.
Nach dem Umzug müssen Sie sich
Nach der Ausbildung hat Mohamed
Nach deutschem Recht kann er dafür
Nacht aus.) | die Ausgabestelle, -n
Nachts ist es hier in der Straße sehr
Natascha hat unter anderem
Nativity scene | Sankt Nikolaus
Natürlich helfen wir dir.
Neben mir ist noch ein Platz frei.
Nehmen Sie bitte Platz.
Nehmen Sie die Tabletten vor dem
Nein, danke! Ich trinke keinen Alkohol.
Nein, danke. | No, thank you.
Nein, danke. | No, thanks.
Nein, danke. 	No, thank you. 
Nein. | No.
Netzwerk digital B1 mit interaktiven Tafelbildern (DVD-ROM) | Intensivtrainer B1
Neu in der Firma | würfeln
Neue Lernwege in der Schule | der Lernweg, -e
Newspapers Ltd for providing valuable data. | Corpus. We would also like to thank Times
Nicht schlecht, | Not bad, thanks.
Nichts hat geholfen, es war alles
Nimm noch ein paar belegte Brote für
Nina hat lange blonde Haare.
Nina.) | to separate
No, thanks. | Nein.
No. | Es tut mir leid.
Noch ein Bier? – Nein, danke.
Not bad, thanks. | So lala.
November | August
November | November
Nur Papier? | der Briefumschlag, Briefumschläge
Nur keine Eile. | Don’t stress or rush.
Nächste Woche fängt die Schule
Obwohl ich das gesagt habe, glaube ich | Although I said this, I think
October | Juli
Oh, hier ist aber schlechte Luft.
Ohne Auto ist es schwer, zur Arbeit zu
Oktober | October
Oleg sieht seinem Bruder sehr ähnlich.
Oliver ist anders als seine Freunde.
Olympic games | education, formation
Ostern | Easter
P.S. Click here to take advantage of our current sale! | Expires at the end of this month.
PIN, personal identification number | wallet
Papiertaschentücher | der Süßstoff (Singular)
Parkautomat.) | der Dauerauftrag, -aufträge
Parken ist hier nicht erlaubt.
Partizip 2 | Present Perfect Tense
Partner / eine | Ich habe einen
Partnerin. | Partner / eine
Pass bitte auf, wenn du über die
Passt das T-Shirt zu diesem Rock?
Paul ist nicht zu Hause.
Persian carpet | smart, clever
Peter hat sich dafür eingesetzt, dass
Peter ist krank. Jemand muss ihn
Peter will Arzt werden.
Phrases to say “hello” or start a conversation in German
Picasso ist vielleicht der bekannteste
Please. | Bitte.
Plötzlich bekam ich starke
Plötzlich ist das Licht ausgegangen.
Plötzlich war alles anders | der Wendepunkt, -e
Positives | niemals
Potsdam liegt bei Berlin.
Ramadan | Diwali
Rate mal, wen ich heute getroffen
Rauchen Sie? – Manchmal.
Rente.) | die Scheidung, -en
Restaurant	restaurant
Restaurant | restaurant
Ricardo hat kurze Haare.
Richtig streiten | gefallen lassen (sich) (lässt sich gefallen,
Rinaldo ist Ende fünfzig.
Rindfleisch	beef
Rindfleisch | beef
Robin Scrimgeour | Kevin Robbins
Rose Monday | Ostern
Rufen Sie auf jeden Fall vorher noch
Rufen Sie bitte die Polizei.
Rufen Sie bitte in fünf Minuten noch
Rufen Sie bitte nächste Woche noch
Rufen Sie die Vermittlung an und
Rufst du beim Pizza-Service an?
Ruhe, bitte!
Ruhestand. | Ich bin im
Rundfahrten	round trip
Rundfahrten | round trip
Sag mal, wie geht’s dir denn?
Salsa (Singular, ohne Artikel) | sinken (sinkt, sank, ist gesunken)
Samstag | Saturday
Sankt Nikolaus und | Knecht Ruprecht
Sankt Nikolaus | Weihnachtsmann /
Santa Claus | Father Christmas/
Saturday | Donnerstag
Schade, dass du arbeiten musst. – Das
Schade, dass du nicht mitkommen
Schalten Sie bitte das Licht aus, wenn
Schalten Sie bitte jetzt in den dritten
Schick mir doch eine E-Mail.
Schreibst du mir eine Karte aus dem
Schulen.) | zutrauen (Niemand hat ihnen das Abitur
Schweinefleisch	pork
Schweinefleisch | pork
Schwester Anna hat mir eine
Schwierigkeiten geraten) | die Immobilie, -n
Schön, dass du da bist. Ist deine
Schön, dass du kommst.
Schöne Feiertage.
Schöne Grüße von Herrn Meier.
Schöne bunte Welt der Werbung | die Werbeanzeige, -n
Schüler Freude am Entdecken haben.) | die Leistung, -en
Scorpio, scorpion | to share (I don’t share your opinion.)
Scottish | Ich bin…
See you on Saturday. | Guten Abend.
See you soon. | Guten Morgen.
See you tomorrow. | Guten Tag.
Sehen wir uns (ein)mal wieder?
Sehr geehrte Damen und Herren.
Sei doch mal einen Moment still!
Sei doch nicht immer gleich beleidigt.
Seid ihr am Wochenende zu Hause? –
Seid ihr schon ans Netz angeschlossen?
Seid leise. Die anderen schlafen schon.
Seien Sie doch vernünftig!
Sein Blick verriet mir, dass er verletzt
Seine Art gefällt mir nicht.
Seine Kenntnisse reichen für diese
Seit dem Unfall ist das Kind unserer
Seit ich in Deutschland wohne, lerne
Seit wann sind Sie bei dieser Firma
September | Juni
September | September
Service im Hotel | beraten
Setzen wir uns doch an die Bar!
Sie bekommen Ihren Lohn immer am
Sie brauchen morgen nicht zu
Sie brauchen nicht aufzustehen. Sie
Sie brauchen nur auf den Knopf zu
Sie dürfen Gepäck bis zu einem
Sie dürfen den Mut nicht verlieren.
Sie dürfen hier nicht parken.
Sie finden am Eingang eine Tafel mit
Sie forderte mich auf, meine Meinung
Sie fährt jeden Morgen mit dem Rad
Sie fährt jeden Morgen mit dem Velo
Sie fühlen sich… | They feel...
Sie haben Ihre Stelle gekündigt. Aus
Sie haben Zimmer Nummer zwölf.
Sie haben den Dieb gefasst.
Sie haben keinen Grund, sich zu
Sie haben mich missverstanden.
Sie haben mir zu viel Wechselgeld
Sie hat eine gute Ausbildung genossen.
Sie hört schlecht, sie ist schon fast
Sie hörte ein seltsames Geräusch.
Sie ist das genaue Gegenteil von ihrem
Sie ist die Heldin des Tages.
Sie ist ein ehrlicher Mensch.
Sie ist ein fröhlicher Mensch.
Sie ist eine nette alte Dame.
Sie ist ganz in Gedanken versunken.
Sie ist mal kurz nach unten gegangen.
Sie ist schon lange bei mir Kundin. Ich
Sie können das Buch in der Bibliothek
Sie können die Fahrkarten auch am
Sie können mit dem Bus zum Bahnhof
Sie können sich sowohl persönlich als
Sie können wählen: Als Vorspeise gibt
Sie leidet sehr unter den Verhältnissen.
Sie mussten die Firma leider schließen.
Sie müssen an der nächsten Station
Sie müssen das so machen. Nicht so!
Sie müssen den Unfall der Versicherung melden.
Sie müssen den Vertrag in allen
Sie müssen die Miete pünktlich
Sie müssen erst eine Null wählen.
Sie müssen gute Schuhe anziehen. Der
Sie müssen leider warten. – Kein
Sie müssen noch einen Kurs besuchen.
Sie müssen noch mehr Deutsch lernen.
Sie müssen sich schriftlich anmelden.
Sie müssen ziehen, nicht drücken.
Sie ruhen sich von der Arbeit aus.
Sie sehen wieder besser aus. Sind Sie
Sie sind auch hier! So ein Zufall!
Sie sind falsch verbunden! Hier ist
Sie sind… | They are...
Sie spielt sehr gern Basketball.
Sie übertragen das Fußballspiel direkt.
Sieh mal! Es schneit.
Sign In
Silke Zimmermann | Anna Stevenson
Sind Sie Mitglied in einer Organisation?
Sind Sie die ganze Strecke zu Fuß
Sind Sie für oder gegen ein
Sind Sie sicher, dass heute Ruhetag ist?
Sind Sie technisch interessiert?
Sind Sie verheiratet? – Ja.
Sind Sie zu Fuß gekommen?
Sind alle Kinder da?
Skype dialogue | sorry
Smart wohnen | die Vorstellung, -en
So ein Zufall, dass ich dich hier treffe.
So ein schöner Tag! | What a lovely day!
So ein teures Auto kann ich mir leider
So eine verrückte Idee.
So etwas habe ich noch nie gehört.
So lala. | So-so.
So lasse ich mich von Ihnen nicht
So viel kann ich nicht bezahlen. Das ist
So, jetzt bin ich fertig. Was machen wir
So-so. | Super!
Sofia ist erst 20 Jahre alt.
Solange Sie Fieber haben, müssen Sie
Solche Kontakte dienen der
Soll ich Ihnen helfen? – Danke, ich
Soll ich Ihnen meine Handynummer
Soll ich dich nach Hause fahren?
Soll ich dir die Suppe noch einmal
Soll ich uns was zu trinken holen?
Sollen wir Ihnen das Frühstück aufs
Sollen wir ein Taxi nehmen?
Sollten Sie mit dem Vorschlag nicht
Sonja arbeitet in der Exportabteilung.
Sonntag | Sunday
Sonntags stehen wir immer spät auf.
Sonst noch (et)was? – Nein, danke. Das
Sonst noch etwas? – Nein, danke.
Sorry? | Bitte.
Sound of Heimat | sich begeben)
Soziale Netzwerke sind wichtig.
Spanisch, aber ich spreche nicht gut.) | das Zebra, -s
Spanische Musik mag ich sehr.
Spanish
Spielen Sie Karten?
Spielen Sie ein Instrument?
Spielt nicht so wild!
Sprechen Sie Englisch? (formal)	Do you speak English? 
Sprechen Sie Englisch? (formal) | Do you speak English?
Sprechen Sie Englisch? – Ein bisschen.
Sprechen Sie bitte langsam.
Sprich erst mit dem Arzt.
Sprichst du Englisch? (informal)	Do you speak English? 
Sprichst du Englisch? (informal) | Do you speak English?
Spülen Sie bitte jetzt den Mund aus.
Start using the FluentU website on your computer or tablet or, better yet, download the FluentU app from the iTunes or Google Play store. Click here to take advantage of our current sale! | Expires at the end of this month.
Steffi kommt im Herbst in die Schule.
Steig ein. Wir wollen losfahren.
Steige bitte ja nicht auf den Stuhl!
Stell bitte schon mal die Teller auf den
Stell das Bier in den Kühlschrank!
Stell die Milch in den Kühlschrank.
Stell dir vor, der Brief war zwei
Stilles Wasser	still water (natural)
Stilles Wasser | still water (natural)
Stimmt so! | Keep the change!
Stimmt so! 	Keep the change! 
Stoff für die Prüfung lernen.) | die Strategie, -n
Studenten, die lange studieren, sind sogenannte Langzeitstudierende.
Studieren Sie? | Arbeiten /
Stört es Sie, wenn ich rauche?
Sunday | Freitag
Super! | Great!
Suppe	soup
Suppe | soup
Süßes | sweet
TV editor (m.) | meatpacking plant
Table of Contents
Tach/Tag	Hello
Tach/Tag | Hello
Taurus, bull | Aquarius
Taxi	taxi
Taxi | taxi
Techno (Singular, ohne Artikel) | tragisch
Teilzeit- / Vollzeitbeschäftigung. | Ich habe eine
Testheft B1 | k(UQVW.OHWW6SUDFKHQ*PE+6WXWWJDUW
Thank you. | Ja.
The beauty of this technique is that you can be creative within a framework. Check out my examples below, where you’ll see that I’ve organized words both by theme | work
The best part about slang is that it actually makes languages more accessible. In German slang, pairing the word sau (“super”) to adjectives adds emphasis and breaks the mold of German’s notoriously long vocabulary. Gut (“good”) becomes supergut (“above good”). 
The conversation starters listed above make for great, meaningful interactions. But when you need to get to the point—or a particular place—you’ll need to know how to navigate transportation and ask for directions. 
The following information is listed in the columns on the side: | A double line below the vowel indicates a short vowel.
The most useful German phrases to learn
Theater	theater
Theater | theater
They are... | Er / Sie ist…
They feel... | Er / Sie fühlt sich…
This list of basic German phrases will help you confidently meet, greet, and strike up a conversation with people you meet. Just like in English, there are plenty of ways to say hello in German, the most common of which are Hallo (“hello”) and Guten Tag (“good day”). You can also practice a few common questions as conversation starters.
This word list contains the glossary for all 12 chapters of the textbook B1 of | words are listed in the order in which they appear in the text and are marked according to chapter,
Thursday | Dienstag
Toilette	toilet
Toilette | toilet
Touristeninformation	tourist information
Touristeninformation | tourist information
Trabant | to embrace, hug
Travelers visit German-speaking countries for many reasons, including leisure, work, or to visit family and friends. No matter why you want to visit, one thing is certain: Knowing helpful German phrases and words can make your visit that much more meaningful, and provide insight into culture and customs.
Treffen wir uns um halb neun?
Trennbare Verben | Separable Verbs
Tschüs. Bis gleich!
Tschüss! | Bye!
Tuesday | Sonntag
Tut mir leid, alle Leitungen sind
Tut mir leid, ich habe die falsche
Tut mir leid. Da habe ich wohl nicht
Tut mir leid. Die Küche hat schon
Tut mir leid. Ich habe überhaupt keine
Tut mir leid. Ich wollte das nicht.
Typeset by Jouve, India | HarperCollins Publishers Limited
Typisch Kölsch | die Öffnungszeiten (Plural)
U-Bahn	subway
U-Bahn | subway
Um 11 Uhr ist Pause.
Um Strom zu sparen, schalten wir die
Um die Aufgaben zu lösen, brauchst du
Um diese Zeit ist hier wenig los.
Um sechs Uhr ist es schon dunkel.
Um was geht es denn?
Um welche Zeit sind Sie normalerweise zu Hause?
Um wie viel Uhr müssen wir gehen?
Um wie viel Uhr soll ich dich abholen? | At what time should I pick you up?
Umfahren Sie den Baustellenbereich.
Unglaublich, geht ja gar nicht! | Unbelievable, that can’t be!
Universität. | Ich bin an der
Unser Baby hat heute Nacht viel
Unser Büro bleibt samstags
Unser Familientreffen ist für Juni
Unser Geld wird knapp. Wir müssen
Unser Haus ist ein Altbau.
Unser Haus ist eine Straße weiter.
Unser Kind ist noch klein.
Unser Ort gehört zum Kreis Neuss.
Unser Sohn entwickelt sich gut in der
Unser Urlaub war ein tolles Abenteuer.
Unser Urlaub war toll.
Unser Zug hatte 40 Minuten
Unsere Ehe funktioniert nicht mehr.
Unsere Freunde heiraten nächsten
Unsere Katze hat eine Maus gefangen.
Unsere Kinder fahren im Sommer ins
Unsere Mannschaft hat 2 zu 1 gewonnen.
Unsere Mannschaft hat 3:5 verloren.
Unsere Mannschaft hat gewonnen.
Unsere Mannschaft hatte nur eine
Unsere Mannschaft ist deutscher
Unsere Maschine soll um 7 Uhr 10
Unsere Nachbarn ziehen nach Berlin. –
Unsere Waschmaschine ist kaputt.
Unsere Wohnung hat nur eine Dusche.
Unsere Wohnung hat vier Zimmer.
Unsere Wohnung ist klein.
Unsere beiden Kinder sind sehr
Unsere beiden Kinder verstehen sich
Unter uns wohnt eine Familie mit drei
Unterwegs können wir noch etwas
Unterwegs: Ohren auf! | das Gepäckband, Gepäckbänder
Urlaub oder Arbeit? | der Almsommer, der Almurlaub, -e
Valentine’s Day | Halloween
Versuchen Sie doch mal meinen
Very well, thanks, and | Wie geht es ihnen?
Viel Glück bei der Prüfung!
Viel Glück! | Good luck!
Viel Spaß bei der Party!
Viele Grüße an Ihre Frau.
Viele Wörter haben mehrere
Vielen Dank für Ihre Mühe.
Vielen Dank für Ihre/deine Aufmerksamkeit. | Thank you for the attention.
Vielen Dank für deine Hilfe. Das ist
Vielen Dank für die Informationen/Hilfe. | Thanks a lot for the information/help.
Vielen Dank nochmal.
Vielen Dank!	Thank you! 
Vielen Dank! Das ist sehr nett von
Vielen Dank! | Thank you!
Vielen Dank! – Keine Ursache!
Vielen Dank. | Thank you.
Vielleicht bekomme ich den Job.
Vielleicht kann ich auf der Messe einen
Von der Rente allein kann meine Tante
Von diesem Turm hat man eine tolle
Von hier hat man eine herrliche
Von hier sind es etwa zwanzig
Von jetzt an müssen wir sparen.
Von zu Hause brauche ich etwa
Vor Jahren habe ich (ein)mal in Wien
Vor den Feiertagen sind die Züge
Vorsatz für den Tag.) | to question, consult
Vorsicht, Kinder! Das Wasser ist hier
Vorsicht, Stufe!
Vorsicht, da ist ein Baum! Fahr nicht
Vorsicht, die Kanne ist aus Glas!
Wa(h)re Kunstwerke | ankommen (kommt an, kam an, ist
Wann fährt der Zug ab?	When does the train leave?
Wann fährt der Zug ab? | When does the train leave?
Wann fährt der nächste Zug nach
Wann fängst du mit der Arbeit an?
Wann haben Sie Ihre Familie das letzte
Wann haben Sie | When is your birthday?
Wann haben Sie/du frei? | When are you free?
Wann hast du Deutsch gelernt? | When did you learn German?
Wann hört ihr mit der Arbeit auf?
Wann ist der Kurs aus?
Wann kommst du wieder?
Wann kommst du?
Wann kommt der Zug in Hamburg an?
Wann können wir den Mietvertrag
Wann lässt du deine Haare schneiden?
Wann läuft der Film?
Wann muss ich das Buch zurückgeben?
Wann schließt  ? | When does  close?
Wann sind Sie zu Hause?
Wann soll ich kommen?
Wann soll ich kommen? Passt es Ihnen
Wann treffen wir uns? – So gegen 10
Wann warst du beim Zahnarzt?
Wann wirst du zurückkommen?
Wann öffnen die Geschäfte?
Wann öffnet die Bäckerei/der Supermarkt/die Apotheke? | When does the bakery/supermarket/pharmacy open?
Wann…? | When...?
War der Test schwierig? – Teilweise.
Warst du schon mal in der Oper?
Warte auf mich. Ich bin unterwegs und
Warte hier, bis ich zurückkomme.
Warten Sie bitte einen Moment.
Wartest du schon lange?
Warum besuchst du mich nicht?
Warum bist du nie zufrieden?
Warum fährst du so schnell?
Warum fährst du so schnell? Bist du
Warum geht das Licht nicht?
Warum haben Sie nicht sofort einen
Warum hast du den Brief noch nicht
Warum hast du dich so lange nicht
Warum sind Sie nicht gekommen? Ich
Warum sind Sie nicht sofort zum Arzt
Warum ziehst du nur so einen dünnen
Was Sie da sagen, ist absolut falsch.
Was Sie da sagen, ist falsch.
Was Sie da sagen, ist richtig.
Was bedeutet dieses Wort?
Was bedeutet dieses Wort? – Guck
Was bekommen Sie? – 5 kg Kartoffeln.
Was bringst du zur Party mit? | What are you bringing along to the party?
Was darf ich Ihnen anbieten?
Was fehlt Ihnen? Haben Sie
Was für Musik hörst du gern?
Was für ein Auto haben Sie? – Ich habe
Was für ein Stoff ist das? – Wolle.
Was für ein Typ bist du? Was machst
Was für eine Krankheit hat Herr
Was für furchtbares | What awful weather!
Was gibt es heute zu essen?
Was gibt es im Fernsehen?
Was hast du als Kind werden wollen?
Was hast du dir dabei gedacht?
Was hast du letzte Woche gemacht?
Was hat der Mann gesagt? Ich habe
Was ich sage, ist wahr.
Was ist das?
Was ist der Zusammenhang zwischen
Was ist jetzt? Kommst du nun endlich?
Was kann ich für Sie tun?
Was kosten die Kulis? – Ein Euro pro
Was kostet dieser Tee hier?
Was kriegen Sie? – Ein Schwarzbrot,
Was können Sie empfehlen?	What can you recommend? 
Was können Sie empfehlen? | What can you recommend?
Was machen Sie heute noch? (formal)	What are your plans for the rest of the day? 
Was machen Sie heute noch? (formal) | What are your plans for the rest of the day?
Was machen Sie in Ihrer/machst du in deiner Freizeit? | What do you do in your free time?
Was machen Sie | What do you do?
Was machen Sie/du beruflich? | What do you do professionally?
Was machen Sie/du gerade? | What are you doing right now?
Was machst du am Wochenende?
Was machst du im Urlaub? – Ich weiß
Was machst du mit dem Gewinn? – Ich
Was macht ihr denn so?
Was macht man mit diesem Ding? Damit kann man Dosen aufmachen.
Was meinen Sie/meinst du dazu? | What do you think about that?
Was möchten Sie als ersten Gang?
Was möchten Sie?
Was möchten Sie? – Ich nehme einen
Was möchtest du aufs Brot haben?
Was sind Ihre Hobbies? (formal)	What are your hobbies? 
Was sind Ihre Hobbies? (formal) | What are your hobbies?
Was steht heute in der Zeitung?
Was willst du denn später mal
Was willst du eigentlich von mir?
Was würden Sie an meiner Stelle
Was würden Sie in diesem Fall tun?
Was ziehst du heute an? | What are you wearing today?
Wasch dir bitte das Gesicht.
Wasch dir bitte die Hände vor dem
Waschen Sie sich gründlich die Hände.
Wasser	water
Wasser mit Gas (Sprudelwasser or Mineralwasser)	sparkling water
Wasser mit Gas (Sprudelwasser or Mineralwasser) | sparkling water
Wasser | water
We would like to thank those authors and | Acknowledgements
Wecken Sie mich bitte morgen früh um
Wednesday | Montag
Wegen Nebels konnte unser Flugzeug
Wegen Nebels konnten wir gestern
Wegen der paar Regentropfen brauchst
Wegen starken Nebels konnte die
Weisst was ich meine? | You know what I mean? Got it?
Weißt du ein gutes Rezept für
Weißt du was? Ich komme mit. –
Weißt du, wie der Hausmeister heißt?
Welche Bluse nehmen Sie, die rote
Welche Bluse nehmen Sie? – Die da.
Welche Farbe ist denn jetzt gerade in
Welche Farbe magst du am liebsten?
Welche Hose nehmen Sie? – Diese hier.
Welchen Kurs hast du gemacht?
Welcher Arzt hat Sie bis jetzt
Welcher Tag ist heute?
Welches Betriebssystem hast du?
Welches Datum haben wir heute?
Welches Datum | What is today’s date?
Welches Fach magst du in der Schule
Welches Handy nehme ich nur? | ausgehen (geht aus, ging aus, ist
Wen haben Sie in Verdacht?
Wen suchen Sie?
Wenn Sie Fragen haben, gehen Sie zur
Wenn Sie Fragen haben, rufen Sie uns
Wenn Sie ein bisschen warten, können
Wenn Sie ein geringes Einkommen
Wenn Sie frieren, mache ich das
Wenn Sie für diesen Vorschlag sind,
Wenn Sie mal nach Köln kommen, besuchen Sie uns.
Wenn Sie mal nach München kommen,
Wenn Sie sich duschen wollen: Das
Wenn Sie unsere Bedingungen
Wenn Sie zum Bahnhof gehen, kommen Sie durch die Goethestraße.
Wenn die Kinder groß sind, haben wir
Wenn die Stadt erwacht | aufgehalten)
Wenn du die Prüfung schaffen willst,
Wenn du hier drückst, geht die Tür auf.
Wenn es nicht regnet, dann kommen
Wenn es nötig ist, nehmen Sie noch
Wenn etwas schiefgeht … | schiefgegangen)
Wenn ich 18 werde, feiern wir ein
Wenn ich mit der Arbeit fertig bin,
Wenn wir uns beeilen, erreichen wir
Wer hat das Geld aus der Kasse
Wer hat den Weltmeister geschlagen?
Wer hat den ersten Preis gewonnen?
Wer hat die Flasche aus dem
Wer hat dir das Geheimnis verraten?
Wer ist da? – Ich bin’s.
Wer ist das? Kennst du die Frau?
Wer ist der Nächste bitte?
Wer ist jetzt an der Reihe?
Wer kommt als Nächster dran?
Wer sorgt denn für die Kinder?
Wer spielt gegen wen?
Wer war die Frau, die du eben gegrüßt
Wer war zuerst? – Der Herr hier.
Wer will die Prüfung machen?
Werden Sie schon bedient?
Weshalb rufst du an?
Westerhill Road | An imprint of HarperCollins Publishers
Wetten, dass es bald regnet?
Wetter! | Was für furchtbares
Wettervorhersage | Wie ist die
What do you do? | Ich arbeite als…
What’s your | Ich bin…
When being served, you may hear, Die servieren ein halbes Schwein auf Toast which translates to, “They serve half a pig on a slice of toast.” If that’s the case, prepare to be very full at the end of your meal.  Here are many of the German phrases and words you need to order and eat well. 
When is your birthday? | Partnerin.
When it comes to regional expressions, most regions of Germany—as well as some German speaking countries—have their own dialects. Here are several slang and regional expressions you can try: 
Where do you live? | Wo kommen Sie her?
Wie alt ist der Chef? – Ich weiß nicht,
Wie alt sind Sie?
Wie alt sind Sie? | How old are you?
Wie bitte?
Wie bitte? Was haben Sie gesagt?
Wie bitte? | Sorry?
Wie denken Sie/denkst du? | What do you think?
Wie ernähre ich mich richtig?
Wie findest du die Musik?
Wie findest du die neue Mode?
Wie fühlen Sie sich? - Danke, ich fühle
Wie gefällt dir unsere Wohnung?
Wie gefällt es Ihnen hier?
Wie geht dieses Spiel? Kennst du die
Wie geht es Ihnen heute?
Wie geht es Ihnen? | How are you?
Wie geht es dir? (formal)	How are you doing?
Wie geht es dir? (formal) | How are you doing?
Wie geht es dir? – Nicht so gut.
Wie geht es ihm / ihr? | How is he/she?
Wie geht es ihnen? | How are they?
Wie geht´s beruflich? – Danke, das
Wie geht’s? (informal)	How’s it going?
Wie geht’s? (informal) | How’s it going?
Wie geht’s? | How’s it going?
Wie geht’s? – Nicht besonders.
Wie groß sind Sie?
Wie gut kannst du Deutsch? – Das
Wie heißen Sie?
Wie heißen Sie? (formal)	What is your name? 
Wie heißen Sie? (formal) | What is your name?
Wie heißt das auf Deutsch?
Wie heißt der Film? – Ich weiß den
Wie heißt du?
Wie hoch muss der Druck in den
Wie hoch sind Ihre Ausgaben in einem
Wie ist Ihr Name?
Wie ist das Spiel ausgegangen?
Wie ist das Spiel denn ausgegangen?
Wie ist das Wetter? | How’s the weather?
Wie ist der Unfall passiert?
Wie komme ich zum Bahnhof? - Tut
Wie komme ich…	How do I get …
Wie komme ich… | How do I get …
Wie lange bist du schon hier?
Wie lange bist du schon in
Wie lange bleiben Sie? (formal)	How long are you staying? 
Wie lange bleiben Sie? (formal) | How long are you staying?
Wie lange braucht ein Brief? – Maximal
Wie lange dauert die Fahrt von
Wie lange müssen Sie arbeiten?
Wie lange reicht das Papier noch? Ich
Wie macht man das? – So!
Wie möchten Sie das Geld? – Bitte
Wie nennt man dieses Gerät?
Wie sagt man „sorry“ auf Deutsch?
Wie schreibt man das?
Wie schwer darf der Brief sein? –
Wie sind Ihre/deine Arbeitszeiten? | What are your working hours?
Wie sind Sie denn auf diese Idee
Wie sind Sie versichert?
Wie sind Sie/du nach London gefahren? | How did you travel to London?
Wie spät ist es?
Wie spät ist es? | What time is it?
Wie teuer ist das Päckchen? – Das
Wie viel Geld hast du dabei?
Wie viel Miete bezahlst du?
Wie viel Uhr ist es?
Wie viel ist ein Euro hier wert?
Wie viel kostet  ?  / Was kostet  ? | How much does  cost?
Wie viel kostet das T-Shirt? – 15 Euro.
Wie viel verlangen Sie für das Auto?
Wie viel wiegst du?
Wie viele Kinder haben Sie?
Wie war der Film? – Ich habe nur
Wie weit bist du heute gesprungen? –
Wie weit ist es noch bis München?
Wie weit ist es noch bis zur Ausfahrt
Wie weit sind Sie mit der Arbeit?
Wie wird das Wetter? – Es soll etwas
Wieviel kostet… | How much is…
Wieviel kostet… 	How much is…
Willst du den Mantel nicht ausziehen?
Willst du noch einen Teller Suppe?
Willst du rein oder raus?
Wir alle hoffen auf besseres Wetter.
Wir arbeiten mit dieser Firma eng
Wir benutzen die Garage gemeinsam
Wir besuchen morgen meine
Wir bleiben nur bis morgen.
Wir brauchen eine kreative Lösung für
Wir brauchen von Ihnen eine
Wir diskutieren gerade über das
Wir erfüllen Ihnen jeden Wunsch.
Wir fahren alle zusammen mit dem
Wir fahren auf jeden Fall, auch wenn
Wir fahren jeden Sonntag in die Berge.
Wir fahren mit ein paar Freunden in
Wir fliegen jetzt in 6000 m Höhe.
Wir führen eine Studie über Arbeitslosigkeit durch.
Wir gehen heute Abend ins Konzert.
Wir haben 1980 geheiratet.
Wir haben Aneta in unseren Verein
Wir haben Besuch bekommen.
Wir haben Hunger.
Wir haben Pizza bestellt.
Wir haben als Kinder oft zusammen
Wir haben am Wochenende ein Schloss
Wir haben am Wochenende einen
Wir haben aus Liebe geheiratet.
Wir haben das Geschäft zusammen.
Wir haben das Schloss nur von außen
Wir haben das gleiche Hemd an.
Wir haben den ganzen Mai durch
Wir haben die Wohnung für drei Jahre
Wir haben die Wohnung für ein Jahr
Wir haben dieses Kleid in verschiedenen Farben.
Wir haben ein Haus gemietet.
Wir haben ein Kind bekommen.
Wir haben ein Stück Land gekauft und
Wir haben ein neues Auto.
Wir haben eine Wohnung mitten in der
Wir haben eine hübsche Wohnung
Wir haben eine neue Wohnung.
Wir haben eine positive Nachricht für
Wir haben eine sehr gemütliche
Wir haben einen Fernsehapparat mit
Wir haben einen großen Garten, da
Wir haben einen großen Garten.
Wir haben für unser Wohnzimmer
Wir haben geplant, diesmal im Urlaub
Wir haben gerade über dich
Wir haben gewettet, dass sie wieder zu
Wir haben hart gearbeitet, um die
Wir haben heute Abend Gäste.
Wir haben heute nur vier Stunden
Wir haben in unserem Betrieb sehr
Wir haben jetzt unsere Preise
Wir haben lange gefrühstückt.
Wir haben letztes Jahr ein neues
Wir haben noch eine Menge Zeit.
Wir haben nur eine kleine Wohnung,
Wir haben nur über allgemeine
Wir haben schon geschlossen. – Da
Wir haben sofort einen Arzt gerufen.
Wir haben täglich außer Samstag
Wir haben uns an das Leben hier
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Wir haben uns lange nicht gesehen. –
Wir haben uns vor drei Jahren zuletzt
Wir haben uns über das Fußballspiel
Wir haben unsere Sachen im Hotel
Wir haben unsere Wohnung durch
Wir haben viel gelacht.
Wir haben von der Bank einen Kredit
Wir haben zu wenig Mitspieler. Wir
Wir haben zwei erwachsene Töchter.
Wir hatten doch ausgemacht, dass du
Wir hatten einen kalten Winter.
Wir hatten im Urlaub Pech mit dem
Wir hatten im Urlaub gutes Wetter.
Wir hatten im Urlaub schlechtes
Wir hatten nichts anderes erwartet.
Wir heizen mit Öl.
Wir informieren Sie rechtzeitig über
Wir kochen mit Gas.
Wir können den Schrank links an die
Wir können diese Möbel gut
Wir können mit unserem Fernseher
Wir leben getrennt.
Wir liefern Ihnen die Waren direkt ins
Wir liefern nur gegen bar.
Wir machen Anfang Juli Ferien.
Wir machen Theater! | aufführen
Wir machen am Sonntag einen kleinen
Wir mögen Paul, weil er so viel Humor
Wir müssen Energie sparen.
Wir müssen Ihr Herz untersuchen.
Wir müssen das Dach reparieren
Wir müssen den Müll trennen.
Wir müssen den Müll trennen. Das
Wir müssen die Tickets für unseren
Wir müssen die Wunde nähen.
Wir müssen die Wunde sofort
Wir müssen dieses Problem lösen.
Wir müssen draußen warten.
Wir müssen eine neue Leitung legen
Wir müssen im nächsten Jahr mehr
Wir müssen jetzt gehen, sonst wird es
Wir müssen unbedingt tanken. Wir
Wir müssen über die Probleme
Wir nehmen den früheren Zug.
Wir schließen um 20.00 Uhr.
Wir sind bei Müllers zum Kaffee eingeladen.
Wir sind eine halbe Stunde zu früh
Wir sind etwa im gleichen Alter.
Wir sind gleich alt.
Wir sind in einer schwierigen Lage.
Wir sind mit dem Fahrrad durch den
Wir sind noch lange nicht fertig mit
Wir sind schon lange verheiratet, aber
Wir sind vor drei Wochen nach
Wir standen eine Stunde im Stau.
Wir suchen eine Dreizimmerwohnung
Wir suchen eine Sekretärin, die
Wir suchen eine Wohnung, möglichst
Wir suchen eine größere Wohnung.
Wir treffen uns hier an dieser Stelle.
Wir treffen uns immer freitags.
Wir treffen uns nach dem Essen.
Wir treffen uns um 8 Uhr.
Wir waren die einzigen Gäste.
Wir waren pünktlich am Bahnhof. Aber
Wir waren von dem Konzert sehr
Wir warten draußen im Gang.
Wir wohnen direkt unter dem Dach.
Wir wohnen im 3. Stock, meine Eltern
Wir wohnen im/am Oberweg 10.
Wir wohnen in einem alten Haus.
Wir wohnen in einer sehr kleinen
Wir wohnen oben im 4. Stock.
Wir wohnen seit dem 1. März in
Wir wollen euch nicht beim Essen
Wir wollen unser Geschäft vergrößern.
Wir wollten eigentlich Freunde
Wir wollten uns neue Betten kaufen.
Wir wünschen Ihnen einen
Wir wünschen Ihnen einen schönen
Wird es regnen? | Is it going to rain?
Wissen Sie nicht, wo Herr Müller ist? Nein, ich weiß es nicht.
Wissen Sie, wann der Kurs beginnt?
Wissen Sie, was das ist?
Wissen Sie, wo hier ein Schuhgeschäft
Wo arbeiten Sie? | Where do you work?
Wo bleiben denn deine sogenannten
Wo finde ich…	Where do I find…
Wo finde ich… | Where do I find…
Wo habe ich nur meine Brille gelassen?
Wo hast du dieses schöne Tuch
Wo hält er sich gerade auf? – In
Wo ist das Kabel für das Aufnahmegerät?
Wo ist denn mein Pass? Ich hatte ihn
Wo ist denn meine Uhr?
Wo ist der Bahnhof? In welche
Wo ist der Banhof?	Where is the train station?
Wo ist der Banhof? | Where is the train station?
Wo ist die Apotheke? − Gleich um die
Wo ist die Apotheke? − Gleich ums Eck.
Wo ist die Essensausgabe?
Wo ist die Toilette?	Where is the bathroom?
Wo ist die Toilette? | Where is the bathroom?
Wo ist die Toilette? – Die
Wo ist hier die nächste Apotheke?
Wo ist mein Fotoapparat?
Wo kann ich Geld umtauschen?
Wo kann ich mein Auto hinstellen?
Wo kann ich mir die Hände waschen?
Wo kann man die leeren Flaschen
Wo kaufen/bekommen Sie? | Where do you buy/get?
Wo kommen Sie her? | Where are you from?
Wo möchten Sie sitzen? – Bitte ganz
Wo möchten Sie sitzen? – In der Mitte.
Wo möchtest du sitzen? Hinten oder
Wo soll ich die Säcke mit dem Müll
Wo waren Sie im Urlaub?
Wo wohnen Sie?
Wo wohnen Sie? | Where do you live?
Wo wollt ihr sitzen? Draußen oder
Woher kommen Sie? (formal)	Where do you come from? 
Woher kommen Sie? (formal) | Where do you come from?
Woher kommen Sie? – Aus Frankreich.
Woher kommst du?
Woher wissen Sie das?
Wohin fahren Sie in Urlaub? – Ich
Wohin fährst du dieses Jahr in Urlaub?
Wohin fährt dieser Bus?
Wohin kommt der Schrank?
Wohnst du noch bei deinen Eltern?
Wollen Sie Ihr Gepäck versichern?
Wollen Sie ein Doppelzimmer oder ein
Wollen Sie einen Kaffee?
Wollen wir die Plätze tauschen?
Wollen wir heute ins Einkaufszentrum
Wollen wir mit dem Nachtisch noch
Wollen wir uns eine Pizza teilen?
Written by Rosetta Stone  Edited by Brie Greenhalgh July 10, 2025
Während der Fahrt bitte nicht mit dem
Während der Prüfung dürfen wir
Während ich arbeite, höre ich oft
Wünsch mir Glück!
Würden Sie das Radio bitte etwas
X | Twitter
Yes, please. | Ich verstehe nicht.
Yes. | Abend!
You’re welcome. | Entschuldigung.
Zahlen bitte. - Zusammen oder
Zeig mal! Du hast dich verletzt? Das
Zeig mir bitte deine Hausaufgaben.
Zertiﬁkat B1 and Zertiﬁkat Deutsch. | word.
Ziehen Sie sich warm an. In der Halle
Zigarette? - Danke, ich rauche nicht.
Zigaretten bekommst du am
Zimmer mit fließendem Wasser.
Zu dieser Hochzeit kommen mehr als
Zu viel Zucker ist nicht gesund.
Zuerst gibt es Mittagessen. Dann könnt
Zuerst hat mir die Arbeit gar nicht
Zug	train
Zug | train
Zum Frühstück trinke ich gerne Kaffee.
Zum Schluss nochmals herzlichen
Zum wohl/Prost! | Cheers!
Zum wohl/Prost! 	Cheers! 
Zur Firmeneröffnung bitten wir zu
Zwei Kinokarten, bitte. – Wo möchten
Zwischen 8 und 10 Uhr bin ich zu
a little | copy
about what | until, up to (How long will it be until you
about, circa | bedcover, duvet
above all, particularly | advertising material
accessories | Reparaturkästchen
account number | kurzfristig
ace | Tennis spielen
active(ly) | to encounter
advertisement | accelleration
after all | culinary, culinarily
afternoons | night porter (m.)
against s.t. | to catch, nab
all (all kinds of) (People are planting all | kinds of flowers.)
alles vergessen.) | locker
alley | geraten (gerät, geriet, ist geraten) (in
already | to threaten
als ob | der Alzheimer (Singular)
alt Sie sind? | Darf ich fragen, wie
amateur | to perform, put on
amerikanisch | andererseits
among themselves | teaching material
amount (a large amount) | here: volume
amount, quantity | to add in, include
an, kam darauf an, ist darauf angekommen) | application
angekommen) (bei + Dat.) (Die Fotos | kommen bei den Besuchern gut an.)
angeschlossen) | drucken
angry | Ich bin müde.
anlächeln | die Attraktion, -en
annehmen (nimmt an, nahm an, hat | angenommen)
anreisen | auszahlen
antiquity | astrologer (m.)
antiseptic | Antihistaminikum
apartment search | nationwide
appendix | car driver (m.)
applicant | cover letter
appointment calendar | theatrical stage
appratus, machine | to store, keep
apprentice, trainee | magazine report
arbeitslos | die Droge, -n
are? | May I ask how old you
area, sector | occupied, taken
area, territory | sidewalk
argument | against, con
argument, debate | undiplomatic(ally)
aromatic, spicy | research topic
art historian (m.) | media industry
article | here: to pursue (to pursue an new path)
artificial | mass production
artwork | curve
as if | Alzheimer‘s Disease
as the main translation: | Feminine forms of nouns have been shown with the masculine form
aspirin | cheeky, sassy
assessment, estimation | anxious(ly), fearful(ly)
assessment, judgment | business field
assistentin | Schiedrichter­
association, club | club member
astrology | hand line
attention | excitement
auction house | owner
auctioneer | auction visitors
audience | right, justice
aufbewahren | aufteilen
auffallen (fällt auf, fiel auf, ist aufgefallen) | bemerken
aufgegeben) | der Ausschnitt, -e
aufgegeben) | der Bauchnabel, befreien
aufgewachsen) | die Verkehrssituation, -en
ausbilden | ausrücken (Die Feuerwehr rückt fast jede
ausdrucken | der Chinese, -n
ausführen | das Bankgeschäft, -e
ausgeben | to spend
ausgegangen) | die Funktion, -en
ausgezogen.) | beten
ausgleichen | to balance
ausmachen | belastet
ausnahmslos | ausschließlich
authoritarian | working, employed
automobile | pedestrian zone
autoritär | berufstätig
außerhalb (+ Genitiv) | bereits
available, disposal (to be at one‘s disposal) | next-door neighbor
backdrop | stage fright
backrest, armrest | sewing machine
backstroke | Brustschwimmen
ballet | Kontakte knüpfen
ballet | brochure
banal(ly) | convincing(ly)
bandage | Salbe
bandage | carton, case
bank transfer | Kontoüberziehung
bar | Pfeffer
baseball | Skateboardfahren
basket | Basketball spielen
bathroom | Duschabtrennung
battery | to run out, go out
battle, fight | commercial(ly)
be reproduced, stored in a retrieval system, | All rights reserved. No part of this title may
beat, pulse | advertisement
beauty | slogan
because of | to correspond
bedding | Hauptschlafzimmer
bedürftig | der Behördengang, Behördengänge
beeinflussen | erkämpfen
begegnet) | entspannend
behindert | der/die Blinde, -n
bekommen) | die Förderung, -en
below | business, undertaking
bemühen (sich) (um + Akk.) | beteiligen (sich) (an + Dat.)
benötigen | beschädigen
beruflich? | Was machen Sie
beruhigend | daher
berücksichtigen | der Fahrradfahrer, die Wohnsituation, -en
berühren | die Computerstimme, -n
beschäftigen | das Blei (Singular)
besetzt | der Interessent, -en
beste Wahl.) | der Wasserverbrauch (Singular)
bestellen | Zimmerservice
betragen (beträgt, betrug, hat betragen) | die Chipkarte, -n
betreiben | Leichtathletik
betroffen sein | to be affected
beunruhigend | disturbing(ly)
bewältigen | der Braten, brennen (brennt, brannte, hat gebrannt)
bitte	please
bitte | please
bitteschön (formal)	You’re welcome
bitteschön (formal) | You’re welcome
blind person | chancellor (m.)
blond | dark-haired
blond | dunkelhaarig
bloody, bloodily | to apply cream
boat | relaxing, refreshing
border control | national(ly)
border crossing | present-day
border | consulate
both | state reception
box | Standard
brach zusammen, ist zusammengebrochen) | dorthin
brain | gymnastics
britisch | British
brother | Das ist mein / meine…
brown bread | pork chop
brutish(ly) | to sue
buffet | incidence, idea
buffoon, blockhead | shower
bullet point | behavior
bus delay | factor
business class | Flugbegleitpersonal
business partner (m.) | business partner (f.)
business | Ich arbeite bei…
butcher | butcher (Austria)
butterfly | active, working (to work)
bügeln | das Kinderland (Singular)
cabin | Gepäck
cable | monitor
candidate (f.) | physical(ly), bodily
candle | vase
car accident | downtown
carpenter (f.) | to calculate
carpet | Satellitenfernsehen
cash | sum, amount
cassette | headphones
castle | detail
casual(ly), loose(ly) | to master
ceiling, blanket | train
challenge | to regulate, control
champagne bottle | social studies class
chance of rain | risk, chance
character | at present
characteristic | rhyme
cheesemaking factory | to milk
chemist (f.) | electronics
child rearing | nuclear family
children. | I don’t have any
children? | Do you have any
children‘s film | producer
chips (Will you buy me a bag of chips?) | curry
choice (A cloth bag is the best choice.) | water consumption
cigarette | flavor, taste
circle of friends | customer review
city center | tempo. speed
city guide | local pub
civic duty | classification, assignment
class hour | about what (What do you remember about
classroom teacher | here: according to (According to recent
classroom | themed party
claw | Naturschutzgebiet
cleaning service | cleaning staff
closed, blocked | guerilla gardening
cloth bag | greenhouse gas
cloth rags | clay tablet
clothes horse | Desinfektionsmittel
clothes pegs | Spülmaschinentab
cloudy | maximum temperature
cloudy | to flash lightning
clue, piece of advice | brain researcher
coffee beans | unity
coffee cup | to stick
coffee grounds | coffee grounds, dregs
coffee grounds | pattern
coin | to throw, toss
cold meats | Schinken
colloquial language | bank customer
color ink cartridge | ink cartridge
color printer | colorful
come?) | exhausted
commitment, involvement | frog
comparable | elections (The masses demand free
competition | wage, pay
completed, self-contained | statement
completely strange | about what
comprehensive school | half year
compromise | to divorce
confiscated my card.) | to raise, increase
consistent, steady | demand
constant(ly) | brand
constant(ly) | der Forumsname, -n
constitute trademarks have been designated | Entered words that we have reason to believe
construction yard | work, service (to be at work)
consumer | lion
consumption | to spread, disseminate
contact lens case | Sehen
contrary, opposite | law
contributors | Robin Scrimgeour
convinced | responsibility
cookie | patient(ly) (to be patient)
corner (Austria) | potato (Austria)
counseling center | end (to be at the end)
counterpart | fortune cookie
country person | city garden
course documents | long-term
craft | to come here
crass, harsh (This was really crass!) | after
cream cheese | Blauschimmelkäse
crisis situation | life story
crocodile | mosquito
croissant | Käse
crosswise | regional(ly)
crude oil, petroleum | printed
cure, healing | head (to go through the head)
current, present | to cope (I can’t cope with this.)
customer | Kreditkarte
customs | Ankünfte / Abflüge
dabei | darum (Ich habe nicht aufgepasst. Darum
dagegen | erwischen
daily | Tabakwarenladen
dance | dancer
dankbar | einziehen (zieht ein, zog ein, hat
danke. | Nicht schlecht,
darauf!) | darin (Hier ist der Brief. Darin sind alle
daraus | das Familienunternehmen, der Fernsehredakteur, -e
darkness | light
darunter | dicht
das Argument, -e | contra
das Bargeld (Singular) | der Betrag, Beträge
das Berufsleben | work life
das Bio-Fleisch (Singular) | dick
das Bleigießen (Singular) | der Boden, Böden
das Büdchen, die Bude, -n | die Chips (Plural) (Kaufst du mir eine Tüte
das Detail, -s | ein wenig
das Diagramm, -e | die Lieblingskollegin, -nen
das Dunkle (Singular) | das Helle (Singular)
das EU-Land, -Länder | die Europäische Union (Singular)
das Ehepaar, -e | eher
das Elektrogeschäft, -e | der Farbdrucker, farbig
das Ende, -n (am Ende sein) | jetzig
das Engagement | dedication
das Erntedankfest | Thanksgiving
das Exemplar, -e | flüchten
das Fernsehen auf | TV on demand
das Festnetz (Singular) | die Gebrauchsanweisung, -en
das Fünftel, die Ganztagsschule, -n | kulturell
das Gasthaus, -häuser | die Gaststätte, -n
das Gebäck (Singular) | geduldig (geduldig sein)
das Gedicht, -e | der Jäger, der Kerker, die Liedzeile, -n
das Gegenüber, s, der Glückskeks, -e | das Handlesen (Singular)
das Gehalt | salary
das Gehalt, Gehälter | trotz (+ Genitiv/Dativ) (Trotz der Hitze ist
das Gesetz, -e | der Staat, -en
das Gesicht, -er | die Optik (Singular)
das Gewitter, hageln | neblig
das Gift, -e | die Goldwaage, -n (jedes Wort auf die
das Guerilla Gardening (Singular) | handeln (sich) (um + Akk.) (Es handelt sich
das Hackfleisch (Singular) | recycling
das Handwerk (Singular) | hierherkommen (kommt hierher, kam
das Hochwasser, inzwischen | der Lehrgang, -gänge
das Hühnerfleisch (Singular) | knurren (Mir knurrt der Magen vor Hunger.)
das Insekt, -en | der Insektenschutz (Singular)
das Instrument, -e | das Kreuzworträtsel, kühlen
das Keyboard, -s | das Schlagzeug, -e
das Klavier, -e | die Violine, -n
das Kleingeld (Singular) | nachprüfen
das Krippenspiel | Nativity play
das Kunstwerk, -e | die Kurve, -n
das Kurzporträt, -s | announcement
das Küchenteam, -s | das Mineralwasser, das Nachthemd, -en
das Labyrinth, -e | mithören
das Lampenfieber (Singular) | die Lehne, -n
das Leder, 9b der Affe, -n | der Automat, -en
das Musikinstrument, -e | das Musikstudium (Singular)
das Muster, die Partnerschaft, -en | respektieren
das Netz, -e | der Pilz, -e
das Outfit, -s | die Persönlichkeit, -en
das Pflaster, die Schachtel, -n | schaden
das Pilates | Pilates
das Plundergebäck | Danish pastry
das Privatleben (Singular) | die Regie (Singular)
das Publikum (Singular) | das Recht, -e
das Regenrisiko (Singular) | das Risiko, Risiken
das Reinigungsfahrzeug, -e | städtisch
das Reinigungspersonal (Singular) | schätzen (auf + Akk.) (Das Auktionshaus
das Röntgenbild | X-ray
das Schaufenster, der Schmutz (Singular) | der Stadtteil, -e
das Schicksal, -e | der Spruch, Sprüche
das Schließfach, -fächer | to prescribe
das Schmerzmittel, senken | untersuchen
das Schreibmaterial, -ein | sicherlich
das Schweinekotelett, -s | die Vollmilch (Singular)
das Shopping (Singular) | shopping
das Silvester | New Year’s Eve
das Sonderangebot, -e | der Testbericht, -e
das Spielgeld (Singular) | die Spielstadt, -städte
das Sprachenlernen (Singular) | der Studiogast, -gäste
das Stadtzentrum, -zentren | das Tempo, -s
das Steak, -s | stechen (sticht, stach, hat gestochen)
das Sternzeichen, die Tradition, -en | der Astrologe, -n
das Stiftungsvermögen, endowment | symbolisch
das Studentenleben (Singular) | student life
das T-Shirt | T-shirt
das Theaterstück, -e | die Ausstattung, -en
das Treibhausgas, -e | umweltfreundlich
das Trinkwasser (Singular) | der Umweltschutz (Singular)
das Unikat, -e | waagerecht
das Vereinsmitglied, -er | vernichten
das Verhalten (Singular) | verständlich
das Verpackungsmaterial, -materialien | verspeisen
das Verständnis (Singular) | vielerorts
das Viertel, die Zone, -n | waste
das Visum, Visa | der Zoll (Singular)
das WLAN | WiFi
das Weihnachtsessen | Christmas dinner
das Wellnesshotel, -s | spa hotel
das Werbematerial, -materialien | postage stamp
das Werk, -e (vergebliche Werke) | zerreißen (zerreißt, zerriss, hat zerrissen)
das Wortspiel, -e | zumindest
das Zitat, -e | zusammentreffen (trifft zusammen, traf
dass | that
dasselbe, derselbe, dieselbe | die Dienstleistung, -en
davor | dünn
day school | cultural(ly)
day | Dezember
dealer, trader (m.) | artisan (m.)
death | past
decade | Donnerstag
deduction | to travel to
deer, stag | hunt
democracy | unique, singular
den Urlaub.) | die Käserei, -en
dense | recreational opportunity
der American | American football
der Anlass, Anlässe | auslösen
der Anwohner, aussterben (stirbt aus, starb aus, ist | ausgestorben)
der Appenzeller | Appenzeller
der Aschermittwoch | Ash Wednesday
der Auktionsbesucher, das Auktionshaus, -häuser | der Besitzer, ehemalig
der Ausbildungsplatz, Ausbildungsplätze | bewerten
der Austauschschüler, der Dokumentarfilm, -e | der Dozent, -en
der Autounfall, Autounfälle | die Innenstadt, Innenstädte
der Autoverkehr (Singular) | bestätigen
der Bademantel, -mäntel | beschildert
der Banker, banker | bedenken (bedenkt, bedachte, hat bedacht) to consider
der Bart, Bärte | beleuchten
der Beleg, -e | ernsthaft
der Betreuer, dennoch | der Druck (Singular)
der Betrieb, -e | der Dreck (Singular)
der Blickkontakt (Singular) | leiden können (Ich kann es nicht leiden,
der Bluetooth®Lautsprecher | Bluetooth® speaker
der Brauch, Bräuche | der Charakter, derzeit
der Bundeskanzler, die Bundeskanzlerin, -nen | der Bundestag (Singular)
der Bürgermeister, die Einbürgerung, -en | der Einwanderer, humorvoll
der Camembert | Camembert
der DVD-Player / | DVD/Blu-ray® player
der Dialekt, -e | die Etage, -n
der Dieb, -e | drin
der Diebstahl, Diebstähle | einrichten
der Dienst, -e (im Dienst sein) | die Fahrerin, -nen
der E-Book-Leser, der E-Book-Reader, effizient | das Erdöl (Singular)
der Eid al-Fitr | Eid-al-Fitr
der Einfall, Einfälle | erforderlich
der Einfluss, Einflüsse | entwickeln
der Elisabeth-Kragen | E-collar
der Emmental | Emmenthal
der Erdapfel, Erdäpfel (Österreich) | der Fleischer, der Fleischhauer, - (Österreich)
der Experte, -n | geheim
der Facharzt, -ärzte | die Flüssigkeit, -en
der Fahrkartenautomat, -en | die Filiale, -n
der Faktor, Faktoren | inhaltlich
der Fernsehschrank | TV stand
der Filmpreis, -e | das Gerichtsschiff, -e
der Firmenname, -n | genügen
der Fisch, -e | die Frucht, Früchte
der Fleischkonsum (Singular) | die Gebühr, -en
der Flug, Flüge | flight
der Flugbegleiter, das Gepäckfach, Gepäckfächer | die Passkontrolle, -n
der Fortschritt, -e | furchtbar
der Frosch, Frösche | gesperrt
der Fuchs, Füchse | der Hirsch, -e
der Gehsteig, -e | die Geschwindigkeit, -en
der Geldautomat, -en | das Girokonto, -konten
der Geldbetrag, -beträge | der Geldkarten-Chip, -s
der Geldschein, -e | das Geschenkpapier (Singular)
der Genuss, Genüsse | das Kaufverhalten (Singular)
der Handyhersteller, die Konkurrenz (Singular) | der Lohn, Löhne
der Harz (Gebirge in Deutschland) | langweilen (sich)
der Hausarzt, -ärzte | die Notaufnahme, -n
der Heiligabend | Christmas Eve
der Himmel (Singular) | hinhören
der Hinweis, -e | der Hirnforscher, die Jahrgangsstufe, -n
der Humor (Singular) | kleiden (sich)
der Hut, Hüte | die Kerze, -n
der Informatiker / | IT worker
der Ingwer (Singular) | der Radiospot, -s
der Investor, -en | das Kriterium, Kriterien
der Kaffeesatz (Singular) | die Kaffeetasse, -n
der Kaiserschnitt | Caesarean section
der Kampf, Kämpfe | kommerziell
der Kinderfilm, -e | der Produzent, -en
der Klebefilm, -e | das Papiertaschentuch,
der Kleiderschrank, -schränke | das Mischbrot, -e
der Konsum (Singular) | das Merkmal, -e
der Konsument, -en | der Löwe, -n
der Kontoauszug, -auszüge | der Neukunde, -n
der Krieg, -e (Krieg führen) | die Kunsterzieherin, -nen
der Krimi, -s | der Laden, Läden
der Kunsthistoriker, die Medienbranche (Singular) | die Pianistin, -nen
der Lebenswandel (Singular) | der Prozess, -e
der Lehrling, -e | der Magazinbericht, -e
der Lernbegleiter, die Lernfreude (Singular) | der Lösungsweg, -e
der Lerncoach, -s | motiviert
der Lärm (Singular) | der Rand, Ränder
der Maifeiertag | May Day
der Marktanteil, -e | das Material (Singular)
der Martinstag | Martinmas
der Matheprofi, -s | die Nachmittagsstunde, -n
der Metzger, die Ordination, -en (Österreich) | das Streichholz, -hölzer
der Minister, die Partei, -en | die Politik (Singular)
der Mitbewohner, der Neubau, Neubauten | speichern
der Mond, -e | die Müllabfuhr (Singular)
der Moseskorb | Moses basket
der Mut (Singular) | trauen (sich)
der Muttertag | Mother’s Day
der Neujahrstag | New Year’s Day
der Norden (Singular) | der Süden (Singular)
der Notausgang, -ausgänge | der Notfall, Notfälle
der Optimismus (Singular) | die Passivität (Singular)
der Originalzustand, -zustände | original condition
der Papyrus (Singular) | die Pflanzenfaser, -n
der Parkautomat, -en | umgehend
der Personalchef, -s | relevant
der Pflanzenstiel, -e | pressen
der Plastikbecher, reichen | rennen (rennt, rannte, ist gerannt)
der Politiker, der Reporter, der Richter, die Schreinerin, -nen | analysis
der Promillemesser | Breathalyser®
der Puls, -e | die Reklame, -n
der Pädagoge, -n | der Praktikant, -en
der Quilt, -s | schätzen (Ich schätze dieses Gemälde sehr.)
der Rabe, -n | schmeicheln
der Ramadan | Ramadan
der Rang, Ränge | das Ranking, -s
der Rankingplatz, -plätze | sonstige
der Reim | die Schönheit (Singular)
der Rettungsdienst, -e | roh
der Rollator | Zimmer frame®
der Roquefort | Roquefort
der Rosenkohl | Brussels sprout
der Rosenmontag | Rose Monday
der Rückhalt (Singular) | der Schatten, der Skorpion, -e
der Sandwich, -s | der Stadtführer, die Stammkneipe, -n
der Schalter, die Steckdose, -n | der Stecker, 6a klingen (klingt, klang, hat geklungen)
der Schiedsrichter, technisch | der Türöffner, der Walkman, -s
der Schmetterling, -e | tätig (tätig sein)
der Schnabel, Schnäbel | stehlen (stiehlt, stahl, hat gestohlen)
der Schulpreis, -e | die Schwäche, -n
der Schweinebraten, der Eiswürfel, das Gehirn, -e | die Gymnastik (Singular)
der Schütze, -n | der Steinbock, Steinböcke
der Sektbecher, die Sektflasche, -n | der Sozialkundeunterricht (Singular)
der Skype-Dialog, -e | sorry
der Slogan, -s | der Stichpunkt, -e
der Smalltalk, -s | die Wetterbesserung (Singular)
der Sonnenaufgang, Sonnenaufgänge | der Wanderer, die Weide, -n
der Sponsor, -en | der Streit, -e
der Sportverein, -e | die Vereinskasse, -n
der Staatsempfang, -empfänge | here: and; as well as (both … and)
der Stadtmensch, -en | city person
der Stadttyp, -en | city person
der Stier, -e | der Wassermann, Wassermänner
der Stofflumpen, die Tontafel, -n | der Verbrauch (Singular)
der Streik, -s | der Studienplatz, -plätze
der Stundenlohn, Stundenlöhne | der Teilzeitjob, -s
der Terminkalender, die Theaterbühne, -n | die Tragödie, -n
der Themenbereich, -e | das Unterthema, -themen
der Tierpark, -s | der Zoo, -s
der Tilsiter | Tilsit cheese
der Tod, -e | der Autofahrer, 12
der Trabi, -s | umarmen (umarmt, umarmte, hat umarmt)
der Transportweg, -e | die Umwelt (Singular)
der Traummann, -männer | AB 2a ängstlich
der Tunnel, -s | vergraben (vergräbt, vergrub, hat
der Tänzer, der Theaterregisseur, -e | die Motto-Party, -s
der Täter, der/die Tote, -n | um sein (ist um, war um, ist um gewesen)
der USB-Stick | USB stick
der Urlaubstyp, -en | das Urlaubsziel, -e
der Valentinstag | Valentine’s Day
der Vatertag | Father’s Day
der Verleger, voneinander | weiterhin (Ich möchte weiterhin arbeiten.)
der Verlust, -e | verwalten
der Vorsatz, Vorsätze | resolution
der Weg, -e (sich auf den Weg machen) | offen lassen (lässt offen, ließ offen, hat
der Weihnachtsmarkt | Christmas market
der Weltkrieg, -e | die Demokratie, -n
der Werbeprospekt, -e | werfen (wirft, warf, hat geworfen)
der Widder, der Zwilling, -e | to foresee, forecast
der Wohlstand (Singular) | financial crisis
der Wohnraum, Wohnräume | economic(ally)
der Wohnungsbau (Singular) | das Zukunftscamp, -s
der Wunderkräutertee, -s | zurückgehen (geht zurück, ging zurück,
der Zahlencode, -s | die Zeitschaltuhr, -en
der Zeitraum, Zeiträume | das Modell, -e
der Zeitungskasten, -kästen | zwischendurch
der Zitronenbaum, Zitronenbäume | matter of practice
der Zusammenhang, Zusammenhänge | context
der Zünder, - (Österreich) | das Zündholz, -hölzer
der erste April | April Fool’s Day
der erste | Christmas Day
der | Christmas tree
der | Santa Claus
der | Shrove Tuesday
der/die Abgeordnete, -n | anwesend
der/die Angehörige, -n | die Arbeitserlaubnis (Singular)
der/die Erste, -n | die Figur, -en
der/die Obdachlose, -n | die Operation, -en
der/die Verdächtige, -n | der Verkaufsstand, -stände
designation, symbol | diplomat (m.)
desperate(ly) | embassy
desserts | Sauerkraut
desto (je …, desto …) | die EC-Karte, -n
development | to work for
diagram | favorite colleague (f.)
dialect | level, floor, story
die Arbeitskraft, Arbeitskräfte | automatisiert
die Aufnahme, -n | begeistern
die Aufregung (Singular) | die Beurteilung (Singular)
die Auktion, -en | der Auktionator, Auktionatoren
die Auswahl (Singular) | selection
die Autofirma, Autofirmen | darüber (Darüber möchte ich nicht
die Backstube, -n | der Bauhof, Bauhöfe
die Bedeutung, -en | behalten (behält, behielt, hat behalten)
die Bedingung, -en | condition
die Beerdigung, -en | beobachten
die Beratung, -en | die Beratungsstelle, -n
die Berufsfeuerwehr, -en | to alert
die Berufswelt | vocational world
die Bescheinigung, -en | der Bewerber, das Bewerbungsschreiben, das Bewerbungstraining, -s
die Betreuung (Singular) | die Bevölkerung (Singular)
die Beute (Singular) | die Fabel, -n
die Bewegung, -en | beweisen (beweist, bewies, hat bewiesen)
die Bewerbungsunterlagen (Plural) | darauf (darauf freuen) (Er freut sich
die Bewertung, -en | immerhin
die Bezeichnung, -en | der Diplomat, -en
die Beziehung, -en | die Krise, -n
die Biene, -n | blutig
die Bio-Limonade, -n | die Brille, -n
die Blockade, -n | brechen (bricht, brach, hat gebrochen)
die Branche, -n | die Busverspätung, -en
die Briefträgerin, -nen | die Chemikerin, -nen
die Broschüre, -n | das Büfett, -s
die Bühne, -n (ein Stück auf die Bühne | bringen)
die CT- / MRTUntersuchung | CT/MRI scan
die Chemikalie, -n | die Duschzeit, -en
die DDR (Singular) | demokratisch
die DSLR-Kamera | DSLR camera
die Diskussion, -en | der/die Einzelne, -n (Jeder Einzelne kann
die Diät-Assistentin, -nen | diätisch
die Drogerie, -n | die Decke, -n
die Dur-Tonart, -en | einerseits
die Dusche, -n | endlos
die Ehe, -n | erhalten sein
die Einheit, -en | der Herrenanzug, -anzüge
die Einsamkeit (Singular) | erholt
die Elektronik (Singular) | die Fremdsprachenkenntnis, -se
die Entlassung, -en | erhalten (erhält, erhielt, hat erhalten)
die Erbin, -nen | erzielen
die Erfindung, -en | erstmals
die Erholungsmöglichkeit, -en | die Fachleute (Plural)
die Ernährung (Singular) | die Fernbedienung, -en
die Fabrik, -en | die Großfamilie, -n
die Fachzeitschrift, -en | der Freundeskreis, -e
die Fahrbahn, -en | das Fahrzeug, -e
die Farbpatrone, -n | die Patrone, -n
die Fastenzeit | Lent
die Fenstertür | French windows
die Filmbranche (Singular) | die Filmmusik, -en
die Finanzkrise, -n | die Forschung, -en
die Fleischfabrik, -en | gelähmt
die Flucht (Singular) | hinunterrasen
die Flüchtlingsfrau, -en | das Gemälde, geometrisch
die Fortbildung, -en | getrennt leben
die Frisur, -en | die Kulisse, -n
die Frühschicht, -en | hineingehen (geht hinein, ging hinein, ist
die Fußgängerzone, -n | das Gebiet, -e
die Geheimnummer, -n | der Kredit, -e
die Geldbörse, -n | piece of art, stunt
die Gerechtigkeit (Singular) | die Gleichberechtigung (Singular)
die Gesamtbevölkerung (Singular) | der Güterzug, Güterzüge
die Gesamtschule, -n | das Halbjahr, -e
die Gesellschaft (Singular) | der Händler, der Handwerker, die Menschenkenntnis (Singular)
die Gewissensfrage, -n | die Großtante, -n
die Giraffe, -n | das Krokodil, -e
die Grenze, -n | das Konsulat, -e
die Grundidee, -n | kostbar
die Gründung, -en | die Republik, -en
die Gummistiefel | Wellington boots
die H-Milch | UHT milk
die Halbzeit (Singular) (Halbzeit im Urlaub) | krass (Das war echt krass!)
die Hauptmahlzeit, -en | das Infoblatt, -blätter
die Herkunft (Singular) | das Huhn, Hühner
die Herstellung (Singular) | die Holzfaser, -n
die Hilfsbereitschaft (Singular) | der Respekt (Singular)
die Hochschule, -n | Indien
die Ich-Aussage, -n | die Kritik (Singular)
die Illusion, -en | der Klebezettel, die Massenware, -n
die Informationsquelle, -n | der/die Interessierte, -n
die Inspiration, -en | die Konzertreise, -n
die Installation, -en | das Missgeschick, -e
die Institution, -en | losschicken
die Integration (Singular) | die Kandidatin, -nen
die Jagd, -en | der/die Klügere, -n
die Jalousie | Venetian blind
die Karte, -n (Der Automat hat meine Karte | eingezogen.)
die Kassette, -n | der Kopfhörer, die Neuerung, -en
die Kaufentscheidung, -en | elektronisch
die Kette, -n | die Kraft, Kräfte
die Kindererziehung (Singular) | die Kleinfamilie, -n
die Klöße | German dumplings
die Kohle (Singular) (ugs. für Geld) | die Kröten (Plural) (ugs. für Geld)
die Kontonummer, -n | to withdraw, lift off
die Kreuzfahrt, -en | cruise
die Krisensituation, -en | die Lebensgeschichte, -n
die Kröte, -n | die Krötenwanderung, -en
die Kundenbewertung, -en | der Markt, Märkte
die Kursstunde, -n | woran (Woran erinnerst du dich?)
die Körpersprache, -n | vor lauter (Ich habe vor lauter Aufregung
die Lebensweisheit, -en | miteinander
die Lernmenge, -n | der Moderator, Moderatoren
die Lieferung, -en | die Straßenlaterne, -n
die Linie, -n | der Mars (Singular)
die Liste, -n | das Ministerium, Ministerien
die Mahnung, -en | sparsam
die Mail-Adresse, -n | das PDF-Dokument, -e
die Margarine, -n | meist
die Maschine, -n | die Ökobilanz, -en
die Massenproduktion (Singular) | der Nerv, -en
die Mechatronikerin, -nen | das Metall, -e
die Menge, -n | mitrechnen
die Methode, -n | die Papierherstellung (Singular)
die Motivation | motivation
die Musikgruppe, -n | das Sportteam, -s
die Mäuse (Plural) (ugs. für Geld) | die Umgangssprache (Singular)
die Möhre, -n | die Nachtzeit, -en
die Mücke, -n | die Rede, -n
die Mühe, -n | opfern
die Mülltrennung (Singular) | das Nahrungsmittel, der Papierverbrauch (Singular)
die Nachfrage, -n | steigend
die Nebenkosten (Plural) | additional costs
die Neujahrskarte | New Year’s card
die Nutzung, -en | prinzipiell
die Nähmaschine, -n | der Scheinwerfer, die Schminke (Singular)
die Organisation, -en | der Pate, -n
die PIN, -s | das Portemonnaie, -s
die Papiertüte, Papiertüten | die Plastiktüte, -n
die Patenschaft, -en | qualitativ
die Pressekonferenz, -en | das Radwegnetz, -e
die Produktion (Singular) | rein
die Programmankündigung, -en | die Radiodiskussion, -en
die Putzfrau, -en | die Reinigungsfirma, -firmen
die Regierung, -en | der Schwerpunkt, -e
die Reklamation, -en | to use (I can’t use this thing as it is.)
die Religion, -en | sichern
die Ruhe (Singular) | der Urlaubsgruß, Urlaubsgrüße
die Rücksicht (Singular) | die Rufnummer, -n
die SIM-Karte | SIM card
die Schauspielkarriere, -n | unabhängig
die Schauspielschule, -n | der Tanz, Tänze
die Schmuckdesignerin, -nen | schöpfen (Kraft schöpfen)
die Schranke, -n | vergeblich
die Schulbildung (Singular) | zum Glück
die Schulden (Plural) | debt
die Schwangerschaft, -en | selbstständig machen (sich)
die Schwierigkeit, -en | die Soße, -n
die Sekunde, -n | das Skirennen, der Schlachthof, Schlachthöfe
die Selbsthilfe (Singular) | self-help
die Siedlung, -en | settlement, housing scheme
die Single, -s | der Song, -s
die Sitzreihe, -n | verhaften
die Sozialsiedlung, -en | social housing project
die Spalte, -n | leisure activity
die Speisekarte	the menu
die Speisekarte | the menu
die Stadtmauer, -n | city wall
die Statue, -n | die Stiege, -n (Österreich)
die Stellung, -en (die Stellung im Satz) | verneinen
die Straße überqueren	cross the street
die Straße überqueren | cross the street
die Straßenseite, -n | der Teich, -e
die Struktur, -en | gegliedert
die Studienzeit, -en | der Verkauf, Verkäufe
die Tageszeit, -en | sich aus, hat sich ausgedacht)
die Teilzeit (Singular) (Sie arbeitet Teilzeit.) | die Therapie, -n
die Toleranz (Singular) | der Wert, -e (die Werte in einer Gesellschaft)
die Traumbank, -banken | umsonst
die Trennung, -en | aufgeben (gibt auf, gab auf, hat
die Union, -en (die Europäische Union) | beschlossen)
die Unterlage, -n | unterscheiden (unterscheidet, unterschied,
die Vase,-n | die Zahnbürste, -n
die Verpackung, -en | der Band, Bände
die Versichertenkarte, -n | der Pfleger, die Pflegerin, -nen
die Verzeihung (Singular) | die Wahrheit, -en
die Videonachricht, -en | die Zentrale, -n
die Volksmusik (Singular) | die Filmvorführung, -en
die Vollpension (Singular) | zwar (Ich möchte eine Reise buchen, und
die Vorfahrt (Singular) | flower bulb
die Weihnachtskarte | Christmas card
die Weihnachtskrippe | Nativity scene
die Weihnachts­ | Christmas lights
die Wende, -n | angestanden)
die Werbeagentur, -en | way of working, working method
die Werbebranche (Singular) | roller skate
die Wertsachen | der Apparat, -e
die Wettervorhersage, -n | die Wortfamilie, -n
die Wirbelsäule, -en | wertvoll
die Wochenaufgabe, -n | zugehen (geht zu, ging zu, ist zugegangen)
die Wohnungssuche (Singular) | mittlerweile
die Wurstwarenfabrik, -en | der Zweifel, 3d die Achtung (Singular)
die Zahncreme, -s | berechnen
die Ziege, -n | zirka (= circa)
die Zimmertür, -en | zuständig
die Zivilcourage (Singular) | AB 1c abstimmen
die Zufriedenheit (Singular) | einigen (sich) (auf + Akk.)
die Zwischenmahlzeit, -en | visible, visibly
die topgesetzte | Spieler /
die | SD card
die Äußerung, -en | gleichbleibend
die Übernahme, -n | unruhig
dienen (als + Akk.) | die Einkommensstruktur, -en
diesmal | der Krankenpfleger, der Manager, das Opfer, die Premiere, -n
dietary | as well, likewise
dirt | roadway
dirt, grime | part of town; quarter
discharge | to get, obtain
discussion | individual (Everyone can do s.th.)
discussion, dispute | extremely, exceedingly
dishwasher | winner
dispute, argument | for days
distribution location, issuing office | needy
divorce | pregnancy
dizzy, dizzily | uncomfortable
document | institution
document, base | to distinguish, differentiate
document, voucher | serious(ly), earnest(ly)
documentary film | lecturer, instructor
donnern | feucht
doubt | attention
dozens | bucket
dream bank | for free
dream man | study
dreißig. | Es ist siebzehn Uhr
driver (f.) | morning shift
drohen | eintragen (trägt ein, trug ein, hat
drums, percussion | single
due date | Epiduralanästhesie
dunstig. | Es ist bewölkt /
dusty (to get dusty) | accusation
duty | inexpensive(ly)
e-book reader | efficient(ly)
eating out | auswärts essen | Weinschaumcreme
eben (Das ist eben nicht leicht.) | irgendwo
ebenso | eignen (sich) (für + Akk.)
eco-duel | bathtub
ecobalance, life-cycle assessment | paper bag
edge, outskirts | display window
education | comparison
educator, tutor (m.) | to take hold of, grip here: to make (Every
effort | to sacrifice
ehrenamtlich | die Feuerwehrleute (Plural)
eilig | fressen (frisst, fraß, hat gefressen)
ein Weg	one way
ein Weg | one way
ein.) | drive, ride
einbringen (bringt ein, brachte ein, hat | eingebracht)
eincremen | der Knödel, die Pasta (Singular)
eingetragen) | der Einkauf, Einkäufe
eingezogen) (Der Automat hat meine Karte | eingezogen.)
eingezogen) (Elisa zieht bei Tom und Nina | ein.)
einnehmen (nimmt ein, nahm ein, hat | eingenommen)
einnehmen | Medikamente
einschätzen | to strain, exert
einwerfen (wirft ein, warf ein, hat | eingeworfen)
einzahlen | briefly, short-term
einzigartig | entgegenströmen
either (either … or) | ceremonial(ly)
elections.) | reunion
electric(ally) | fish
electronic(ally) | trade journal
email | Netzwerke ntpl
embarrassed (He was embarrassed because | she was so nice to him.)
emergency | use
empfangen (empfängt, empfing, hat | empfangen)
endless(ly) | halftime (Vacation halftime)
entdecken | die Entwicklung, -en
entnehmen (entnimmt, entnahm, hat | entnommen)
entsprochen) | to adapt, customize
entweder (entweder … oder) | feierlich
entzwei | erschießen (erschießt, erschoss, hat
envelope (Austria) | butcher
envelope | bill, banknote
environment | packaging
environmental protection | packaging material
environmentally friendly | to consume, use up
equipment | beard
erarbeiten | das Feedback, -s (Feedback geben/erhalten/
erfahren (erfährt, erfuhr, hat erfahren) | fallen (fällt, fiel, ist gefallen)
erholsam | frustriert
erhöhen | die Geheimzahl, -en
errichten | fliehen (flieht, floh, ist geflohen)
erschossen) | finster
erschrecken (erschrickt, erschrak, ist | erschrocken)
erst | first
eröffnen | führen (ein Restaurant führen)
establishment | republic
etwas tun.) | das Gegenteil, -e
evaluation | to assess
evening! | Have a good day/
example sentence | position (the position within the sentence)
exchange rate | Kreditkarte
exclusive(ly) | to strive, trouble
exhaust | operation, factory
exhibition visitors | to weaken, tone down
exit | to dictate
experienced (We are looking for experienced | technicians.)
fable | fox
face | optics
face-off | Eishockey spielen
factory | extended family
fahre ich schon nach Hause.) | freuen (sich) (auf + Akk.) (Ich freue mich auf
fahren Sie geradeaus	go straight
fahren Sie geradeaus | go straight
falls | fassen (Ich kann es kaum fassen, morgen
fantastic(al) | benk teller
farmer (m.) | company, corporation, society
fate | saying
faul | klug, klüger, am klügsten
faulenzen | to recover, relax
federal republic | divided
feedback (to give/receive/get feedback) | encouragement, advancement
festnehmen (nimmt fest, nahm fest, hat | festgenommen)
fever | Blutdruck haben
field report | function
film industry | film score, film soundtrack
film prize | floating courthouse
film screening | editor
financial(ly) | force, violence
finanziell | die Gewalt (Singular)
fire station | Gerichtsgebäude
first one | figure
flood | between
floor, bottom, ground | custom
fluid(ly) | fruitful, prolific
fly | giraffe
flüssig | fruchtbar
foggy | to drizzle
folk music | day of shooting
folk song | to lock up, confine
food | luggage carousel
footprint | ecological(ly)
for sure.) | assessment, valuation
for the first time | expert (m.)
for the publisher | Maree Airlie
for the time being | to force
fordern | die Geschichte (Singular)
forehand | Aufschlag haben
forgivable | to fly by
forgiveness, pardon | truth
form of housing | residential building
former(ly) | heiress
forum name | interkulturell
forward-looking, progressive(ly) | die Gasse, -n
frech | geschmacklos
freie Wahlen.) | die Wiedervereinigung, -en
from one another | further (I want to carry on working.)
front crawl | Rückenschwimmen
front | city ranking
fruit tart | Schokoladenkuchen
fruit | ground meat
fuel pump | Autowaschanlage
full board | Frühstückspension
full speed.) | basket
funeral | to observe
funny, humorous | thereof
further education; continuing education | to live separated
future camp | average age
für heute / morgen? | Wettervorhersage
gebrauchen.) | laden (lädt, lud, hat geladen)
gedruckt | der Geschirrspüler, der Gewinner, herstellen
geehrt (Sehr geehrte Damen und Herren, | der Geschäftspartner, die Geschäftspartnerin, -nen
general practitioner, family doctor | emergency room
general | Hand-Waschlotion
general | Reiki
general | Schlittschuh laufen
geregelt | das Labor, -s
geschehen) | full speed, high gear (Everyone is working at
geschüttet.) | verzeihen (verzeiht, verzieh, hat verziehen)
gewöhnlich | greifen (greift, griff, hat gegriffen)
gezwungen) | da (Er ist sehr engagiert, da er dieses Thema
ginger | radio ad
global | die Halle, -n
global(ly) | hall
globalization | Asia
godparent | sponsorship, godparenthood
goulash soup | Sauerkraut
government | center of gravity, main focus
grade | however
graffiti | classroom
grandios | der Grenzübergang, Grenzübergänge
great-aunt | to find out
gründlich | die Gummiwanne, -n
guarantee | gebrauchen (So kann ich das Gerät nicht
guided tour | Stätte
guilty, guiltily | to be astonished
gut situiert | die Krankheit, -en
gutschreiben (schreibt gut, schrieb gut, hat | gutgeschrieben)
habe ich mein Handy verloren.) | der Gegner, das Muss (Singular)
haben wir? | Welches Datum
hail | Es ist…
hair | to comb
hand reading | nowadays
handlung | Spirituosen–
happy | Sie sind…
hat eingeschlagen) (einen neuen Weg | einschlagen)
hat ernst genommen) | die Herausforderung, -en
hat unterschieden) | das Vorstellungsgespräch, -e
heavy metal | cheesecake
heimgekommen) | steuern
helmet | Frontscheinwerfer
helpfulness | respect
herankommen (kommt heran, kam heran, | ist herangekommen)
herausfinden (findet heraus, fand heraus, | hat herausgefunden)
here: about that (I don’t want to talk about | that.)
here: about that (It’s about making people | curious.)
here: considering | that’s why (I didn’t pay attention, that’s why
here: namely (I’d like to book a trip (namely) | to Spain.)
here: out of sheer, total (Out of sheer | excitement, I forgot everything.)
here: to believe (I can hardly believe that I’m | going home tomorrow.)
here: to that (to look torward to) (He is | looking toward to it.)
hereinkommen (kommt herein, kam herein, | ist hereingekommen)
heutzutage | das Horoskop, -e
hier drüben/da drüben	over here/over there
hier drüben/da drüben | over here/over there
hierher, ist hierhergekommen) | hinaufgehen (geht hinauf, ging hinauf, ist
high school diploma.) | additional(ly)
hinaufgegangen) | die Kaiserin, -nen
hineingegangen) | to awaken
hingehen (geht hin, ging hin, ist | hingegangen)
hinsehen (sieht hin, sah hin, hat | hingesehen)
hip-hop | content description
historic site | Naturschutzgebiet
history | grandiose
holiday | idea, notion
homeless person | operation, surgery
homeopathy | Pflanzenheilkunde
honesty, sincerity | fairness
honored (Dear honored ladies and | gentlement …)
horizontal | wallet, billfold
horoscope | Indian
horrible | So ein schöner Tag!
horrible | mobile phone manufacturer
hospital room | necessary, required
hospital | Gesundheit
hot | Wetter!
hourly wage | part-time job
human(ly) | outfit
humor | to dress
humorous(ly) | integration
hundreds of thousands | to cheer
hunter | dungeon
i.e. (or rather, that is) | here: as (He is very engaged, as he finds this
ice hockey | eishockey | Karte
idea, conception | der Nachtwächter, night watchman
illustrieren | loben
im Freien | die Haut (Singular)
imaginative(ly) | to check, verify
immediate(ly), prompt(ly) | loss
in many places | right-of-way
in principle | consideration
in the meantime | fire, blaze
in there (Here is the letter. All the | information is in there.)
in two, in half | to shoot dead
inbegriffen | included
incl. (inclusive) | hospital stay
independent(ly) | publisher (m.)
indianisch | das Kaffeepulver (Singular)
individual(ly) | successively
information source | interest
injection, syringe | smooth(ly)
injury | to convey, impart
inkl. (inklusive) | der Klinikaufenthalt, -e
inn | restaurant
inner | here: to stray, roam about
innere/inneres | irren
innerhalb (+ Genitiv) | das Jobcenter, die Jugendgruppe, -n
innovation | referee
insect repellent | net
inspiration | concert tour
installation | misfortune
instead of the more formal “Sie”. | Once you get to know someone, they may suggest that you use “du”
institution of higher education | India
instrument | crossword puzzle
insurance card | to measure
inszenieren | die Qualifikation, -en
intercultural(ly) | nie mehr
interested party | to agree on, arrange
interview | future
investor | criterion
investors.) | job searcher
irgendjemand | irgendwann
irisch | Irish
irregular | retirement home
ist vorbeigekommen) | job search
it?) | involved
je …, desto … | die Kontoeröffnung, -en
jedoch | der Klassenlehrer, laut (Laut aktuellen Forschungen sollten
jeweller’s | Spielwarengeschäft
job application training | application materials
job search | to train, educate
jodeln | die Kulturgrenze, -n
joy of learning | solution
justice | equality
jünger als… | Ich bin älter /
k(UVWDXVJDEHHUVFKLHQHQEHL.OHWW/DQJHQVFKHLGW*PE+0¼QFKHQ | All rights reserved. No part of this Glossary may be reproduced in any form without the written
keyboard.) | to forgive, excuse, pardon
kick-off | Fußball spielen
kids zone | to use, take advantage of
kiosk | booth
kitchen staff | mineral water
kiwi fruit | Johannisbeere
klar!) | der Kompromiss, -e
klarkommen (kommt klar, kam klar, ist | klargekommen) (Damit komme ich nicht
kleben | die Lebensdauer (Singular)
klicken | die Kosten (Plural)
klopfen | die Menschenmasse, -n
knowledge of foreign languages | controlled, orderly, settled
komponieren | der Komponist, -en
konservativ | die Körperhaltung (Singular)
konstant | die Marke, -n
kraftlos | lachend
kräftig | mutig
kulinarisch | to take a rest
kämmen (sich) | das Partnerinterview, -s
kämpfen | der Gesang, Gesänge
körperlich | der Migrant, -en
kündigen | der Nichtraucher, pflegen
laboratory | mechanical electronics engineer (f.)
labyrinth | to listen with s.o.
landline | user‘s manual
landlord | Immobilienhändlerin
language acquisition | studio guest
language border | beyond
laptop | Ausgänge
late | Wann…?
later | Viertelstunde.
laughing(ly) | worldly wisdom
laundrette | Kongresszentrum
laundry detergent | Wäscheklammern fpl
lauwarm | lutschen
lazy, lazily | wise(ly), clever(ly)
lead | lead casting
learning coach | motivated
ledig? | Sind Sie verheiratet /
letterbox | Summer hereinlassen
ließ sich gefallen, hat sich gefallen lassen) | gelingen (gelingt, gelang, ist gelungen)
life change | process
lifespan | line
list | ministry
literal(ly) | to note, observe
living situation | to grow up
local residents | to die off
losfahren (fährt los, fuhr los, ist | losgefahren)
love scene | metal (= heavy metal)
love story | never
luck, fluke | pig, here: luck
luggage compartment | passport control
luxury | here: clue, idea (to let s.o. know) (We know
längst | der Magen, Mägen
löschen | to overcome, cope with
machen) | deswegen
main meal | fact sheet
major key | on the one hand
managing editor | All images from Shutterstock.
marked with signs | to come to
market share | material
market | special offer
marking | speech
marriage | Chanukka
marriage | to be preserved
match | artwork
match | match (Austria)
material for the test.) | strategy
math pro | afternoon session
meadow, high altitude pasture | Alpine summer
meaning | to keep
meaningful | certificate
meat consumption | fee, tax
medical specialist | fluid
meistern | menschlich
melken (melkt, melkte, hat gemolken) | mithelfen (hilft mit, half mit, hat
member, relative | work permit
men‘s suit | wardrobe
merchant family | die Konzeption, -en
metal | to take s.o. or s.t. seriously
meter | Verlängerungskabel
method | paper manufacture
migrant | minister
minor key | music taste
mir kalt.) | wegen (+ Genitiv/Dativ)
mirror | Toilettenpapier
mistake, oversight | das Werk, -e
mitgeholfen) | der Rückblick, -e
mithilfe (+ Genitiv) | das Mokkapulver (Singular)
mitsingen (singt mit, sang mit, hat | mitgesungen)
mitts | Eishockeyschläger
model | action, campaign
moderator | material, stuff (I still need to learn so much
monkey, ape | machine, vending machine
monoton | cloth, textiles
moon | trash removal
morning I make a good resolution for the | day.)
most(ly) | carrot
mpl | Gartenhandschuhe
mpl | Gummihandschuhe
mpl | Schienbeinschützer
mpl | Snowboardschuhe
mpl | Torwarthandschuhe
mulled wine | Knecht Ruprecht
muscle | Verdauungssystem
mushroom, toadstool | protection
music group | sports team
musical instrument | study of music
musical(ly) | to play music
musikalisch | musizieren
must | to look
mute(ly), quiet(ly) | theater professionals
nachdem | die Neuigkeit, -en
nacheinander | work
nachgeben (gibt nach, gab nach, hat | nachgegeben)
nachmittags | der Nachtportier, -s
nahe/weit	near/far
nahe/weit | near/far
national | der EU-Bürger, 11c aufbauen
natural (You look very natural without | makeup.)
naturalization | immigrant
natürlich (Ohne Make-up siehst du sehr | natürlich aus.)
nebeneinander (Wir sitzen nebeneinander.) | offenbar
necessary, required | to warn
necklace | strength, power
need, desire | care, supervision
nerve | optimism
neun. | Es ist Viertel nach
nevertheless | pressure
new beginning | positive thing
new customer | parking meter
news | chic, fancy (to make oneself fancy)
newspaper rack | meanwhile, in between
nice | Wird es regnen?
nieseln | regnerisch
night shift | to leave open
nightgown | emergency exit
nighttime | organization
no more, never again | recht geben (gibt recht, gab recht, hat
noch | still
number plate | Windschutzscheibe
nur | only
nurse (m.) | manager
nurse (m.) | nurse (f.)
nutrition | remote control
nutzen | pur
nächtlich | rein
nähen | der Ohrring, -e
obvious(ly) | serious, respectable
obwohl | although
occupation? | What’s your
of this title, please contact us at the given | If you would like to comment on any aspect
offender, culprit | dead person
olympic | political(ly)
olympisch | politisch
onetime, bygone | die Entstehungszeit, -en
optician | Kontaktlinsen tragen
optimistic(ally) | pessimistic(ally)
optimistisch | pessimistisch
organic lemonade | glasses
organic meat, naturally raised meat | thick
origin | chicken
original | der Perserteppich, -e
other shops | andere läden | Schraubenschlüssel
out (I want to get out of my boring life.) | apparent(ly)
outright, pure(ly) | barrier
over there (over there) | throw
package | Post bekommen
page and exercise. The additional words from the exercises in the workbook section are marked | with “AB” (Arbeitsbuch).
pain | pain reliever
painkiller | Mittel
paint | Schraubenschlüssel
painting | geometric(ally)
painting.) | jewelry designer (f.)
pajamas | lockbox, safe
pancakes | Kirschtorte
paper tissue | sweetener
paper use | production
paperback | unfair
papercrafts | Schmuckherstellung
paperless(ly) | cardboard
papierlos | die Pappe (Singular)
papyrus | plant fiber
paralyzed | basic idea
parken | schütten (Ich habe Kaffee über die Tastatur
parking sensor | hawk eye
part-time (She works part time.) | therapy
partner interview | visiting hours
partnership | to respect
passivity | rich
pasta | Orangenmarmelade
pastic cup | to pass; to hand
pasture | miracle herbal tea
patchwork | patchwork family
pedagogue (m.) | intern, trainee (m.)
penalty shot | Eishockeyspielerin
people skills | politician (m.)
performance, achievement | learning companion
permanent(ly) | amount to learn
personality | to signal
pfiffig | die Pflicht, -en
pflanzen | retten
physiotherapist | Krankenschwester
pianist (f.) | acting career
pl | Frühstückscerealien
place to study | time to study
plant stem | to press
plastic bag | to tear
plate | Untertasse
platform | Fahrscheinautomat
play city | strike
play on words, pun | at least
play | performance, show
plug | to sound
plumber | Büroangestellte
poison | balance, scales (to overanalyze every word)
poisonous(ly) | in the outdoors
political party | politics
poor(ly) | studio
population | among them
porter | Fahrkartenschalter
postal worker | Luftpolstertasche
posture | body language
practice nurse | Blutdruckmessgerät
preiswert | prüfen
prepared | to defeat
present time, presence | past
present, in attendance | recording, intake
presentation | Tabellenkalkulation
press conference | network of bicycle paths
press-ups | Sport treiben
presumably | neither … nor
private life | direction
problematic(ally) | rapid, furious
problematisch | rasend
professionals | fifth
program announcement | radio discussion
prophezeien | die Scheibe, -n
proud | to stream
public transport | Hauptverkehrszeit
publishers who kindly gave permission for | We would like to thank those authors and
purchasing behavior | consumption
purchasing decision | electronics store
pure(ly) | relative(ly)
pure(ly) | to clean, launder
purse | das Kuvert, -s (Österreich)
qualification | acting school
qualitative(ly) | difficulty
quarter | zone
quer | regional
quiet, rest | greeting from vacation
quilt | to value, estimate (I really value this
radio | Blu-ray-Player®
rain | Es ist stürmisch.
rainy | muggy
rank | ranking
ranking | other
rather, quite | here: solitude
raw | to snore
ready meal | Milch-
real estate | die Jahresmiete, -n
reason, cause | to trigger, release
receptionist | Empfangsbereich
recovered | in case
recreational activity | aging
recreational opportunity | salary level
recurring payment, standing order | theft
regeln | die Wissenschaftlerin, -nen
region | transport corridor
reich | der Rollstuhl, Rollstühle
reinigen | der Top-Koch, Top-Köche
reißen (reißt, riss, ist gerissen) | die Stofftasche, -n
related | insane(ly), crazy, crazily
relationship | crisis
relationship | to park
relationship, ratio | das Volkslied, -er
relativ | das Schaf, -e
relaxing | to loaf around
relevant | conservative(ly)
reminder | economical(ly), frugal(ly)
reporter (m.) | judge (m.)
repräsentieren | superschnell
required, necessary | die Garderobe, -n
research | progress
research, students should find joy in | discovery.)
researcher (m.) | to reach, attain
responsible, responsibly | to process, handle
restriction, limitation | flute
result.) | to abstain, forgo
return ticket | Fahrkarte
review | advertising brochure
rhythm | refrain
ring binder | Schreibtischlampe
rising, increasing | knee (to get on one‘s knees)
roast pork | ice cube
roast | to burn
role (to play an important role) | salsa music
room door | responsible
roommate, flatmate | new building
roundabout | Verkehrspolizistin
rubber tub | to come near
ruhig bleiben (bleibt ruhig, blieb ruhig, ist | ruhig geblieben)
rumble (My stomach is rumbling with hunger.) | crime story, crime film
sacrifice | premiere
sad | Durst.
salary | despite (Despite the heat, I’m cold.)
sale | trained
salted | Süßwasser-
satisfaction | course location
sauber halten (hält sauber, hielt sauber, hat | sauber gehalten)
sauce | to donate
scanner | Fotokopiergerät
scar | Seitenlage
schauen | das Taschenbuch, Taschenbücher
scheiden lassen (sich) (von + Dat.) (lässt | sich scheiden, ließ sich scheiden, hat sich
scheiden lassen) | setzen (Grenzen setzen)
schick (sich schick machen) | to stay together
schlagen (schlägt, schlug, hat geschlagen) | die Schmerzen (Plural)
schlank | die Traumfrau, -en
schmelzen (schmilzt, schmolz, ist | geschmolzen)
schminken | das Talent, -e
schnarchen | stärken (das Herz stärken)
school award | weakness
schottisch | Scottish
schräg | senkrecht
schwach, schwächer, am schwächsten | unehrlich
schweigen (schweigt, schwieg, hat | geschwiegen)
schwindlig | unbequem
schwül | sonnig
schütten (Das Wetter ist schlecht, es | schüttet.)
scientist (f.) | file, record
seashells | Schaufel
seating row | to arrest
secret number | card (The ATM confiscated my card.)
secret number | credit
secret(ly) | manufacture
selbstständig. | Ich bin
selbstverständlich | seriös
selfie stick | SD-Speicherkarte
separation | to reduce, break down
serve | Badminton spielen
sewing machine | Faden
sheep | statistically
shipment | streetlight
shop | long ago
shower duration | e-book reader
shuttlecock | Badmintonschläger
sichtbar | der Trainingsanzug, -anzüge
side by side (We’re sitting side by side.) | apparent(ly), obvious(ly)
side of the street | pond
sightseeing | besichtigungen | Filme sehen
signalisieren | verhindern
since then | to replace
singing | keyboard
single parenting | working conditions
single? | Are you married/
sinister, gloomy, gloomily | poem
sister | Das sind meine…
skateboarding | Schlittschuhlaufen
skiing race | slaughterhouse
skin | insect
sky | to listen closely
slender | dream woman
small change | to verify, re-examine
smart card, chip-and-PIN card (I need a | smart card for the parking meter.)
smart card, keycard | dietary assistant
smarter one | powerless(ly)
smoked | Meereswasser-
snack | Alles Musik
snow chains | Abschleppwagen
snow | Es ist wechselhaft.
sobald | sowohl (sowohl … als auch)
solche/solcher | der Todesfall, Todesfälle
someone | sometime
somewhere | to get going, to drive off
song line | nightly
soon thereafter | advice, consultation
soothing(ly), reassuring(ly) | hence
south | to clear away
spanner | Bolzen pl
spare time | Musik hören
sparen | to save
spatula | Kartoffelstampfer
special(ly), specific(ally) | status, standing
speed limit | Landstraße
speed, velocity | noise
spekulieren | der Topmanager, überleben
spenden | der Verein, -e
sperren (Ich musste gestern meine EC-Karte | sperren lassen.)
speziell | der Stand (Singular)
spontan | die Urlaubsplanung (Singular)
spontaneous(ly) | vacation planning
sports club | club treasury
spotlight, headlight | makeup
sprechen.) | darum (Es geht darum, neugierig zu
spring | Woche
spüren | der Therapeut, -en
stage (to bring a play to the stage) | this time
stairs (Austria) | unique piece
star sign | tradition
state | position, viewpoint
statistisch | die Tonne, -n
staunen | tierisch
steak | to sting
stehen) | der Zimmernachbar, -n
sterben (stirbt, starb, ist gestorben) | die Steuer, -n
sticky note | mass-produced commodity
stolz | strömen (strömt, strömte, ist geströmt)
stomach | sandwich
street cleaning vehicle | urban
streiken | wegräumen
strong(ly) | brave(ly)
structure | as follows
stumm | die Theaterleute (Plural)
stürmisch | wolkig
subject very important.) | to document
such | death
sufficient(ly) | bee
suitable, suitably | diplomatic(ally)
sum of money | money chip
sun | Es ist windig.
sunny | stormy
sunrise | hiker, walker, wanderer
supplier | Konferenzgespräch
support, backing | shadow
surfer | Schwimmunterricht
surgeon | Röntgenassistentin
suspect | sales booth
swimming cap | Rettungsschwimmerin
swimming trunks | Schwimmbecken
switch | power outlet, socket
symbolic(ally) | touristisch
sämtlich | der Schlafanzug, -anzüge
süchtig (nach) (nach einer Droge süchtig | werden)
tabloid | Zeitung
tagelang | verwandt
takeover, change of shifts | unsettled, uneasy, uneasily
tasteless | adhesive film
tauschen | die Trambahn, -en
tax | addicted (to become addicted to a drug)
taxi | Verkehrsmittel ntpl
teammate | Punkte erzielen
teaspoon | Gabel
technical support | Silke Zimmermann
technical(ly) | door opener
techno music | tragic(ally)
teilen (Ich teile Ihre Meinung nicht.) | unschlagbar
telephone number | all
term | to calculate
thankful(ly) | to collect, pull in, confiscate (The ATM
than… | I’m older/younger
the more (the more …, the more …) | debit card
the more …, the more … | account opening
theater director | advertisement, insert
thematic(ally) | lecture
there | hasty, hastily
therefore, because of this | company name
thief | in it
thin(ly) | influence
thunderstorm | to hail
ticket machine | Fahrkartensperre
ticket machine | branch
till point | Einkaufstasche
time of day | to devise, think up
time of origin | finanzieren
time period | car driving
timer | here: out of bounds
tin can | drug store
tinsel | Weihnachtstag
to accept | der Arbeitgeber, aussagekräftig
to accept, take on | to print out
to acheive, attain | thorough(ly)
to advertise | advertising language
to advise against | before
to advise | to iron
to advocate | eye contact
to agree, concede | recht gegeben)
to alter | by the way, speaking of
to annoy | neat, refined
to appeal to, address | car company
to arrest | escape
to associate | learning track
to base, be based | to betray
to be in agreement | to agree, settle
to be in the sale | Damenbekleidung
to be on medication | Untersuchungstisch
to be over (The crime show was already half | over.)
to be self-employed | to die
to be suitable for | to receive
to be worth living in | to attract, pull in (Good rankings attract
to beautify | understanding, sympathy
to become scared | flight attendant (m.)
to behave, restrain (behavior) | to contradict, disagree
to bite | prey, quarry
to book | here: just (It’s just not so easy.)
to break someone’s | Spielerin
to break | here: from that
to bring in | to discover
to buy from | to arrive, come across (The photos were
to cancel, block, close off, freeze (I had to | cancel my debit card yesterday.)
to care for, maintain | pension (He is retiring. He gets a pension.)
to catch | Basketballspielerin
to celebrate | Nachrichten
to change a tyre | Frostschutzmittel
to change money | Geld einzahlen
to chase away | to swallow
to clear one‘s throat | to tolerate
to click | costs
to collapse | to testify, state
to come home | high-tech apartment
to come in | to look closely
to compensate, even out | without exception
to compose | composer (m.)
to concern (It concerns public places.) | illegal(ly)
to conjure | to occur, appear
to consider | cyclist
to consume | goat
to control, manage | whose (Whose car is that?)
to cool | lukewarm(ly)
to credit | account withdrawal
to damage, harm | to beat, hit
to decide on, resolve | the same
to defend | furious(ly)
to deposit, pay in | Total global
to destroy | zoo director
to destroy, annihilate | to throw away
to develop | invention
to dispose of | plot of land, property
to dissolve, resolve | to take in
to divide, split up | bathrobe
to draw, summon up (to draw power) | oblique(ly), diagonal(ly)
to embark | voyage of discovery
to establish, set up | to flee, escape
to establish, set up | to take from
to estimate, value (The auction house | estimates the value of this piece of art at
to examine | Untersuchungsraum
to execute, carry out | banking
to exercise, practice | religion
to fall | to demand
to fall, sink | as soon as
to feed, eat | to illustrate
to fight | bass
to fill out | to decline
to finance | fortschrittlich
to flatter | beak
to flee | female refugee
to floss | Wurzelbehandlung
to get back | here: though (Though I understand Spanish,
to get back | relieved
to give in, yield | to stay calm
to give up | belly button
to give up | excerpt, clipping
to go back (He’s going back home.) | Alpine visit
to go ice skating | Schlitten fahren
to go in | die Hochtouren (Plural) (Alle arbeiten auf
to go there | north
to go to gigs | Musik hören
to go up | empress
to go wrong | to stain
to guard | damalig
to have a crush on s.o. | during, throughout
to help s.o. | review, look back
to influence | to win, secure
to inherit | turning point
to injure | zebra
to insert, throw in | question of conscience
to inspire, excite | disabled, handicapped
to jump | Rennen laufen
to keep clean | to go on strike
to knock | crowd, mass
to learn | Studentenausweis
to liberate, free | movement
to lift | monotonous(ly)
to light up | haircut
to live together | to move in (Elisa is moving in with Tom and
to live with her husband.) | so that
to load, charge | angry
to log on/off | Maschine schreiben
to look at | eye (to catch someone‘s eye)
to look forward to (I’m looking forward to | my holidays.)
to make up | talent
to manage, administer | to find again
to meet, to encounter | to construct, draw up
to mention | brief portrait
to miss s.o. | dilemma
to move away (She moves away.) | to move (She is moving to Italy. She is going
to move away, pull off (The deer went off, | laughing.)
to move out (We moved out of our | ausgezogen) (Wir sind aus unserer Wohnung apartment.)
to move out, dispatch (Firefighters are | dispatched nearly every night.)
to need, require | to damage, deface
to negate | cleaning service
to open | to lead, run (running a restaurant)
to overcome | handling
to overdraw | why
to park | to spill (I’ve spilled coffee over the
to participate | supervisor
to pass the ball | Spielzeit
to pay off | outside
to plant | to rescue
to play badminton | Spiel, Satz und Sieg
to play with | play money
to pour (The weather is bad, it’s pouring.) | small talk
to praise | crow
to pray | bewachen
to predict | disk, sheet, slice
to prevent, avert | advertising agency
to print | electronics store
to produce, manufacture | machine
to prove | obstacle, blockade
to put away | huh, right (That was awesome, right?)
to put up with, tolerate | to succeed
to question, examine (The police questioned | some suspects.)
to race down | chicken meat
to re-gift | beautiful, lovely
to reduce, lower | to examine, investigate
to refer | to be pleased (I’m pleased about the good
to register, record | purchase
to relax | Abruf
to remain silent | tolerant(ly)
to rent | Urlaubsvermietung
to represent | ultrafast
to resign; to dismiss | non-smoker
to rinse | caustic(ally), lousy, lousily
to rule, govern | to buy, get
to run | cup of champagne
to send off | mailing address
to send over | to get back
to send | to use, employ, install
to sense | therapist (m.)
to serve | income distribution
to set (to set boundaries) | sponsor
to sew, stitch | earring
to sing with s.o. | courage
to smile at | attraction
to speculate | top manager
to spend the night | dislike, aversion
to stand out | to notice
to steal | to sing
to stop, hold up, delay | bakery
to store, save | to look around
to stream toward | to learn, find out, experience
to strengthen | copy
to strengthen, reinforce (to strengthen the | heart)
to suck on | ambulance service
to suffer (My grandmother suffers from | Alzheimer‘s Disease.)
to suffice | indulgence, enjoyment
to support | to become familiar with
to survive | growing, expanding
to sweat | promise
to take a vote | deputy
to tee off | Golf spielen
to tell, notify | column
to test, probe, look into | cleaner (f.)
to thunder | moist, humid
to tolerate, stand s.t. (I can‘t stand it when | you‘re late.)
to touch | computerized voice
to trade | streetcar, tram
to treat | chemical
to trust | to dare, risk
to turn off | burdened
to turn on | to connect
to wake up | to happen, occur
to water | Unkrautvernichter
to wear, have on | memory skills
to work on, process, edit | postal carrier (f.)
to yodel | cultural boundary
toads (colloq. for money) | mice (colloq. for money)
today/tomorrow? | What’s the forecast for
tolerance | value (the values in a society)
tolerant | das Streitgespräch, -e
tolerieren | conscience
ton | to transport
tool | Klempnerarbeiten fpl
tooth | zusammenbleiben (bleibt zusammen, blieb
toothbrush | toothpaste
top chef (m.) | to spoil, pamper
topic, subject area | subtopic
total population | freight train
tourism | friendly (with friendly greetings)
touristic | der Urgroßvater, -väter
track suit | vegetarian
traffic situation | living space
tragedy | existing, available
trainee position | to evaluate
training course | margarine
transportieren | der Trend, -s
trend | drinking water
trennen (sich) | die Vergangenheit (Singular)
truth | quote
tunnel | to bury
turn | to stand in line
turtle | turtle migration
um öffentliche Flächen.) | illegal
umsehen (sich) (sieht sich um, sah sich um, | hat sich umgesehen)
unbeatable, invincible | to avoid, avert
understanable, understandably | advertising industry
undiplomatisch | to escalate
unemployed | drug
unfair | seitdem
unfaithful(ly) | unreliable (to be unreliably)
unfashionable | advertising copy
unfreundlich | anschließen (schließt an, schloss an, hat
unfriendly | box
unmodern | der Werbetext, -e
unpaid | firefighters
unpasteurized milk | Milch
unregelmäßig | AB 3a das Altersheim, -e
untereinander | der Unterrichtsstoff (Singular)
unterhalb | das Unternehmen, die Verletzung, -en
unterstützen | vertraut machen (sich) (mit + Dat.)
untreu | unzuverlässig (unzuverlässig sein)
unusual(ly) | learning tip
usual | social worker
usual(ly), ordinary, ordinarily | to grasp, reach for
vacation type | vacation destination
valuable | sausage factory
valuable, precious | künstlich
valuables | alarm button
vegetarisch | die Verfügung (Singular) (zur Verfügung
vehicle traffic | to confirm
vendor | Boulevardzeitung
verantwortlich | verarbeiten
verbissen | wehren (sich)
verbrauchen | die Wahl (Singular) (Eine Stofftasche ist die
verbreiten | vor allem
verdienen | to earn
vereinbaren | vorbeikommen (kommt vorbei, kam vorbei,
vergleichbar | die Wahl, -en (Die Menschenmenge fordert
vergraben) | verschönern
verhalten (sich) (verhält, verhielt, hat | verhalten) (das Verhalten)
verjagen | verschlucken
verklagen | das Versehen, - (aus Versehen)
verknallt | während (+ Genitiv/Dativ)
verlegen (Er war verlegen, weil sie so nett zu | ihm war.)
vermeiden (vermeidet, vermied, hat | vermieden)
vermitteln | der Wille (Singular)
vermutlich | weder … noch
vernehmen (vernimmt, vernahm, hat | vernommen) (Die Polizei hat Verdächtige
vernommen.) | der Zeuge, -n
verschreiben (verschreibt, verschrieb, hat | verschrieben)
verstaubt (verstauben) | der Vorwurf, Vorwürfe
vertical, perpendicular | statue
verwöhnen | wissen Bescheid.)
verzweifelt | AB 10 die Botschaft, -en
verärgert | AB 5a das Kabel, der Monitor der, Monitoren
video message | headquarters
viel | a lot
violin | earworm, catchy song
violin | piano
virus | Ohrenentzündung
visa | customs
vision, imagination | recipient, addressee
visit to the authorities | professional fire brigade
visually impaired | Kontaktlinsen fpl
vorbeifliegen (fliegt vorbei, flog vorbei, ist | vorbeigeflogen)
vordere | das Städteranking, -s
vorhanden | zaubern
vorhersagen | die Waage, -n
vornehmen (sich) (nimmt vor, nahm vor, hat to carry out | vorgenommen)
vorsingen | AB 11 die Fliege, -n
wachsend | der Weltmarkt (Singular)
wagen | besiegen
wahnsinnig | der Zahn, Zähne
walisisch | Welsh
walking | Videospiele spielen
walkman, portable cassette player | numerical code
war (to wage war) | art teacher (f.)
wardrobe | to stage, direct
warnen (vor + Dat.) | AB 3a auflösen
waste sorting | foodstuff
water | Polar-
watermelon | Johannisbeere
way, path (to get on one‘s way) | driver (m.)
weak(ly) | dishonest(ly)
weather forecast | memory
weather improvement | forecast
weather lore | to busy, occupy
website mentioned in this title will be provided | HarperCollins does not warrant that any
weekly homework | here: to deal with (Here, things are dealt
wegwerfen (wirft weg, warf weg, hat | weggeworfen)
wegziehen (zieht weg, zog weg, ist | weggezogen) (Sie zieht weg.)
weil | because
weiterverschenken | wunderschön
well | Sie fühlen sich…
well-received by the visitors.) | auction
well-situated | illness
wenig | little
wenn du zu spät kommst.) | räuspern (sich)
werben (wirbt, warb, hat geworben) | die Werbesprache (Singular)
wessen (Wessen Auto ist das?) | smart, intelligent(ly)
wheelchair | second
whole milk | In der Bank
wichtig findet.) | dokumentieren
wichtigen Informationen.) | das Dokument, -e
widersprechen (widerspricht, widersprach, | hat widersprochen)
wiederbekommen (bekommt wieder, | bekam wieder, hat wiederbekommen)
wiederfinden (findet wieder, fand wieder, | hat wiedergefunden)
wild | Schale
wildfremd | worum
will | spine
winner, victor | from memory
wirtschaftlich | die Wohnform, -en
with differently than in other schools. | to have confidence, to believe in something
with each other | dogged(ly), grim(ly)
within, inside | career center
witzig | angesprochen)
wood fiber | illusion
wool | leather
word family | storm
work, deed (forgivable deeds) | to tear apart
workforce | automated
workweek | dauernd
world market | prosperity
world war | equipped
wrapping paper | ground, mulched
writing material | sure(ly)
www.facebook.com/collinsdictionary | E-mail dictionaries@harpercollins.co.uk
wörtlich | to yell back
würzig | die Heilung (Singular)
yearly rent | katholisch
you? | Very well, thanks, and
youth group | mitspielen
z. B. Gesamtgewicht, Gesamtsumme
zehn. | Es ist fünf vor halb
zehn. | Es ist zwanzig vor
zerstören | der Zoodirektor, -direktoren
zoo | zoo
zornig | moral, lesson
zugetraut.) | zusätzlich
zukünftig | bezog sich, hat sich bezogen)
zunächst | zwingen (zu + Dat.) (zwingt, zwang, hat
zurück, hat zurückerhalten) | deklinieren
zurückbekommen (bekommt zurück, | bekam zurück, hat zurückbekommen)
zurückbrüllen | zusammenbrechen (bricht zusammen,
zusammen, ist zusammengeblieben) | zusammenleben
zusammen, ist zusammengetroffen) | bevor
zuschicken | zurückerhalten (erhält zurück, erhielt
zwar nach Spanien.) | full board, meals included
zweifeln | die Zukunftsprognose, -n
Ägypten | alltäglich
Ärgern Sie sich nicht.
Über meine Probleme möchte ich nicht
Über viele Dinge denke ich jetzt
Überall auf der Welt gibt es Probleme.
Übers Wochenende fahren wir in die
ändern | apropos
ätzend | der Blödmann, Blödmänner
äußerst | die Bauernregel, -n
ökologisch | hat
über das gute Ergebnis.) | employer
über … hinweg | das Verhältnis, -se
übernachten | das Boot, -e
überprüfen | ungewöhnlich
überwunden) | der Umgang (Singular)
überzeugend | verstärken
überzeugt | die Verantwortung (Singular)
überzogen) | wieso
üblich | geschehen (geschieht, geschah, ist
